YAHUDA Kralı Zedekiya'nın onuncu yılında (Nebukadrezzar'ın on sekizinci yılı) RAB'den Yeremya'ya gelen sözdür.
2 Çünkü o zaman Babil Kralı'nın ordusu Yeruşalim'i kuşatmaktaydı; ve Pey-gamber Yeremya Yahuda Kralı'nın evin-deki cezaevinin avlusunda hapsedilmişti.
3 Çünkü Yahuda Kralı Zedekiya, Sen, RAB şöyle söyledi: İşte, ben bu şehri Babil Kralı'nın eline vereceğim, ve onu alacak;
4 Ve Yahuda Kralı Zedekiya Kildaniler'in elinden kaçıp kurtulmayacak, ama mut-laka Babil Kralı'nın eline verilecek, ve ağız ağza onunla söyleşecek, ve gözleri onun gözlerini görecek;
5 Ve o, Zedekiya'yı Babil'e götürecek, ve ben onu yoklayıncaya kadar orada kalacak, diyor RAB; Kildaniler'le cenkleş-seniz de işiniz iyi gitmeyecek, diyerek niçin peygamberlik ediyorsun? demiş ve onu hapsetmişti.
6 Ve Yeremya dedi ki, Bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
7 İşte, amcan Şallum oğlu Hanamel sana gelip diyecek ki, Anatot'ta olan tarlamı kendine satın al; çünkü onu satın almak için halas hakkı senindir.
8 Böylece amcamın oğlu Hanamel, RAB'bin sözüne göre cezaevinin avlusu-na, yanıma geldi, ve bana, Sana yalva-rırım, dedi, Benyamin ülkesindeki Ana-tot'ta olan tarlamı satın al; çünkü miras hakkı senindir, ve halas senindir; kendine satın al. Ve bildim ki, bu RAB'bin sözüydü.
9 Ve Anatot'ta olan tarlayı amcamın oğlu Hanamel'den satın aldım, ve ona gü-müşü tarttım, yani on yedi şekel gümüş.
10 Ve hücceti imzaladım ve mühürledim, ve tanıklar çağırdım, ve ona gümüşü terazide tarttım.
11 Böylece satış hüccetini, kanuna ve âdete göre mühürlenmiş olanı, ve açık olanı aldım;
12 Ve amcamın oğlu Hanamel'in gözü önünde, ve satış hüccetini imzalamış olan tanıkların gözü önünde, ve ceza-evinin avlusunda oturan tüm Yahudiler'in gözü önünde satış hüccetini Mahse-ya'nın oğlu Neriya'nın oğlu Baruk'a verdim.
13 Ve onların önünde Baruk'a emredip dedim ki,
14 İsrail'in Allahı, orduların RABBİ, şöyle diyor: Bu hüccetleri al, bu mühürlenmiş satış hüccetini ve bu açık hücceti al, ve onları bir toprak kaba koy da uzun müddet kalsınlar.
15 Çünkü İsrail'in Allahı, orduların RAB-Bİ, şöyle diyor: Bu ülkede yine evler, ve tarlalar, ve bağlar satın alınacaktır.
16 Şimdi satış hüccetini Neriya oğlu Baruk'a verdikten sonra RAB'be dua edip dedim ki,
17 Ah, ya Rab ALLAH! işte, göğü ve yeri büyük kudretinle, ve uzanmış pazınla sen yaptın; ve sana hiçbir şey güç değil-dir,
18 Sen binlerce kişilere sevgilütfuyu gösterirsin, ve babalardan sonra onların fesadını çocuklarının bağrına ödersin; Büyük, Güçlü Allah, orduların RABBİ onun adıdır;
19 Öğütte büyük, ve işte güçlü; çünkü, herkese kendi yollarına göre, ve işlerinin meyvesine göre vermek için insanoğulla-rının tüm yolları üzerine gözlerin açıktır;
20 Mısır ülkesinde, ve İsrail'de, ve başka insanlar arasında bugüne kadar belirtiler ve harikalar yaptın; ve bugün olduğu gibi kendine ad yaptın;
21 Ve belirtilerle ve harikalarla, ve kuv-vetli elle, ve uzanmış pazıyla, ve büyük heybetle halkın İsrail'i Mısır ülkesinden çıkardın;
22 Ve atalarına vermek üzere ant ettiğin bu ülkeyi, süt ve bal akan ülkeyi onlara verdin;
23 Ve girip onu mülk edindiler; ama senin sözünü dinlemediler, ve senin yasanda yürümediler; yapsınlar diye emrettiğin tüm şeylerden hiçbirini yapmadılar; bunun için başlarına tüm bu belayı getirdin.
24 İşte metrisler, şehri almak için ona eriştiler; ve şehir kılıç, ve kıtlık, ve veba yüzünden ona karşı savaşan Kildani-ler'in eline verildi; ve söylediğin şey yerine geldi; ve, işte, onu görüyorsun.
25 Ve sen, ya Rab ALLAH, bana, Tarlayı gümüşle kendine satın al, ve tanıklar çağır, dedin; çünkü şehir Kildaniler'in eli-ne verildi.
26 O zaman Yeremya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki,
27 İşte, her etbedenin Allahı RAB benim; bana güç bir şey var mı?
28 Bu yüzden RAB şöyle diyor: İşte, ben bu şehri Kildaniler'in eline, ve Babil Kralı Nebukadrezzar'ın eline vereceğim, ve onu alacaktır;
29 Ve bu şehre karşı savaşan Kildaniler gelecek, ve bu şehri ateşe verecekler, ve onu, ve beni öfkelendirsinler diye damları üzerinde Baal'a buhur yaktıkları, ve başka ilahlara içmelik sunular döktükleri evleri yakacaklar.
30 Çünkü çocukluklarından beri İsrail çocukları ve Yahuda çocukları önümde ancak kötülük yaptılar; çünkü İsrail çocukları ellerinin işiyle beni öfkelendir-mekten başka bir şey yapmadılar, diyor RAB.
31 Çünkü İsrail çocuklarıyla Yahuda ço-cuklarının, kendileriyle krallarının, reis-lerinin, ve kâhinleriyle peygamberlerinin, ve Yahuda adamlarıyla Yeruşalim'de oturanların, beni öfkelendirmek için işle-dikleri her kötülükten dolayı onu gözümün önünden kaldırıp atayım diye,
32 Bu şehir, onu bina ettikleri günden bugüne dek, öfkeme ve gazabıma sebep oldu.
33 Ve bana yüz değil arka çevirdiler; ve erken davranıp öğreterek onlara öğret-timse de, yine ders almak için dinle-mediler.
34 Ama adımla çağrılan evi kirletmek için ona iğrençliklerini koydular.
35 Ve Molek için oğullarını ve kızlarını ateşten geçirmek üzere, Hinnomoğlu Vadisi'ndeki Baal'ın yüksek yerlerini bina ettiler; bu işleri onlara ben emretmedim, ve Yahuda'ya günah işlettirmek üzere bu iğrençliği yapsınlar diye aklımdan geç-medi.
36 Ve şimdi bu yüzden İsrail'in Allahı RAB, Kılıçla, ve kıtlıkla, ve veba ile Babil Kralı eline verilecek, dediğiniz bu şehir için şöyle diyor:
37 İşte, öfkemle, ve gazabımla, ve büyük kızgınlıkla onları sürmüş olduğum ülkelerin hepsinden kendilerini toplaya-cağım; ve onları bu yere geri getire-ceğim, ve onları emniyette oturtacağım.
38 Ve onlar benim halkım olacak, ve ben onların Allahı olacağım;
39 Ve tüm günler benden korksunlar diye, ve onlara ve onlardan sonra çocuklarına iyilik olsun diye, kendilerine tek yürek ve tek yol vereceğim;
40 Ve onlara iyilik etmek için, onların ardından dönmeyeceğim diye, kendileriyle sonsuz antlaşma yapa-cağım; ve benden ayrılmasınlar diye, yüreklerine korkumu koyacağım.
41 Evet, onlara iyilik ederek kendileri için sevinç duyacağım, ve gerçekle, tüm yüreğimle, ve tüm canımla onları bu ülkede dikeceğim.
42 Çünkü RAB şöyle diyor: Bu halkın üzerine tüm bu büyük kötülüğü nasıl getirdimse, onlara söylediğim tüm iyiliği de öylece üzerlerine getireceğim.
43 Ve, İnsansız ve hayvansız bir çöl oldu, Kildaniler'in eline verildi, dediğiniz bu ülkede tarlalar satın alınacak.
44 Benyamin ülkesinde, ve Yeruşalim çevresindeki yerlerde, ve Yahuda şehir-lerinde, ve dağların şehirlerinde, ve vadi şehirlerinde, ve güney şehirlerinde, gü-müşle tarlalar satın alacaklar, ve hüc-cetler imzalayacaklar, ve mühürleyecek-ler, ve tanıklar çağıracaklar; çünkü esir-liğini geri getireceğim, diyor RAB.
