OTLAĞIMIN koyunlarını yok eden ve dağıtan çobanların vay haline! diyor RAB.
2 Bu yüzden İsrail'in Allahı RAB, halkımı güden çobanlara karşı şöyle diyor: Siz sürümü dağıttınız, ve kovdunuz, ve on-ları aramadınız; işte, üzerinizde işlerini-zin kötülüğünü yoklayacağım, diyor RAB.
3 Ve kendilerini sürmüş olduğum tüm ülkelerden sürümün artakalanlarını top-layacağım, ve onları yine ağıllarına geti-receğim; ve verimli olup çoğalacaklar.
4 Ve üzerlerine onları güdecek çobanlar dikeceğim; ve artık korkmayacaklar, ve yılgınlığa düşmeyecekler, ve eksilmeye-cekler, diyor RAB.
5 İşte, Davut'a doğru bir Dal'ı çıkara-cağım günler geliyor, diyor RAB, ve bir kral krallık edecek, ve başaracak, ve ülkede hüküm ve adalet yapacak.
6 Onun günlerinde Yahuda kurtulacak, ve İsrail emniyette oturacak; ve çağırıla-cak adı şudur: DOĞRULUĞUMUZ RAB.
7 Bundan dolayı, diyor RAB, İşte, artık, İsrail çocuklarını Mısır ülkesinden çıkar-mış olan RAB yaşıyor, demeyecekleri,
8 Ancak İsrail evinin tohumunu kuzey diyarından, kendilerini sürmüş olduğum tüm ülkelerden çıkarmış, ve getirmiş olan RAB yaşıyor, diyecekleri günler geliyor; ve onlar kendi topraklarında oturacaklar.
9 Peygamberlerden ötürü içimde yüreğim kırıldı, tüm kemiklerim gevşedi; RAB'bin yüzünden, ve onun kutsal sözleri yüzünden sarhoş adam gibiyim, ve şarabın yendiği adam gibiyim.
10 Çünkü ülke zina edenlerle dolu; çün-kü lanetten ötürü ülke yas tutuyor; çölün otlakları kurudu. Ve onların koşu yolu kötü, ve onların kudreti doğru değil;
11 Çünkü peygamber de, kâhin de, dinsiz; evet, evimde onların şerrini buldum, diyor RAB.
12 Bundan dolayı onların yolu kendile-rine karanlık içinde kaypak yerler gibi olacak; kovulup orada düşecekler; çünkü onların üzerine kötülük, yani onların yoklanılma yılını getireceğim, diyor RAB.
13 Ve Samiriye peygamberlerinde uygunsuzluk gördüm; Baal ile peygam-berlik ettiler, ve halkım İsrail'i saptırdılar.
14 Yeruşalim peygamberlerinde de kor-kunç şey gördüm; zina ediyorlar, ve ya-lanlarda yürüyorlar; kötülük edenlerin ellerini de kuvvetlendiriyorlar ki kimse kötü yolundan dönmüyor; hepsi benim için Sodom gibi, ve orada oturanlar Gomorra gibi oldu.
15 Bu yüzden peygamberler için ordula-rın RABBİ şöyle diyor: İşte, ben onlara pelin otu yedireceğim, ve öd suyu içire-ceğim; çünkü dinsizlik tüm ülkeye Yeruşalim peygamberlerinden çıktı.
16 Orduların RABBİ şöyle diyor: Size peygamberlik eden peygamberlerin söz-lerini dinlemeyin; size boş şeyler öğre-tiyorlar; RAB'bin ağzından değil, kendi yüreklerinin görümünü söylüyorlar.
17 Beni hor görenlere daima diyorlar ki, RAB, Size esenlik olacak, dedi; ve yü-reğinin inatçılığında yürüyen herkese, Üzerinize kötülük gelmeyecek, diyorlar.
18 Çünkü RAB'bin meclisinde kim durdu ki, görsün ve onun sözünü işitsin? kim onun sözünü iyi dinleyip işitti?
19 İşte, RAB'bin kasırgası, şiddetli kasırga, kızgınlıkla çıktı; şerirlerin başına şiddetle düşecek.
20 Yüreğinin muradını yapıncaya kadar, ve onu başarıncaya kadar RAB'bin öfkesi dönmeyecek; son günlerde onu iyi anlayacaksınız.
21 Bu peygamberleri ben göndermedim, yine de koştular; onlara seslenmedim, yine de peygamberlik ettiler.
22 Ama meclisimde durmuş olsalardı, sözlerimi halkıma işittirir, ve kötü yolla-rından, ve işlerinin kötülüğünden onları döndürürlerdi.
23 RAB diyor ki, Ben yakında Allahım da uzaktan Allah değil miyim?
24 Gizli yerlerde kimse saklanabilir mi ki, ben onu görmeyeyim? diyor RAB. Gök-leri ve yeri ben doldurmuyor muyum? diyor RAB.
25 Benim adımla yalanlar peygamberlik eden peygamberlerin, Düş gördüm, düş gördüm, diye söylediklerini işittim.
26 Ne vakte kadar yalanlar peygamber-lik eden peygamberlerin yüreğinde bu şey olacak? onlar ki, kendi yürekleri hile-sinin peygamberleridirler;
27 Onlar ki, her biri komşusuna anlat-tıkları düşleriyle halkıma adımı unuttur-mayı kuruyorlar, nasıl ki, ataları Baal uğ-runa benim adımı unutmuşlardı.
28 Kendisinde düş olan peygamber düş anlatsın; sözüm kendisinde olan da sözümü sadakatla söylesin. Buğdayın yanında saman nedir? diyor RAB.
29 Benim sözüm ateş gibi, ve kayaları paralayan balyoz gibi değil mi? diyor RAB.
30 Bunun için, işte, ben peygamberlere karşıyım, diyor RAB, onlar ki, her biri komşusundan sözlerimi çalıyor.
31 İşte, ben peygamberlere karşıyım, diyor RAB, onlar ki, kendi dillerini kullanıp, O diyor, diyorlar.
32 İşte, ben yalancı düşler peygamberlik edenlere karşıyım, diyor RAB, ve onları anlatıyorlar, ve yalanlarıyla ve boş övün-meleriyle halkımı saptırıyorlar; ve onları ben göndermedim, ve onlara emretme-dim; ve bu halka hiç faydaları yok, diyor RAB.
33 Ve bu halktan biri, ya da bir pey-gamber, ya da bir kâhin, RAB'bin yükü nedir? diye sana sorunca, onlara dersin ki, Hangi yük! sizi terk edeceğim, diyor RAB.
34 RAB'bin yükü, diyecek olan peygam-bere, ve kâhine, ve halka gelince, ben o adamı da evini de cezalandıracağım.
35 Her biriniz kendi komşusuna, ve her biriniz kendi kardeşine şöyle diyeceksi-niz: RAB ne cevap verdi? ve, RAB ne söyledi?
36 Ve artık RAB'bin yükünü anmayacak-sınız; çünkü her adamın sözü kendi yükü olacak; çünkü siz yaşayan Allahın, ordular RABBİ'nin, Allahımız'ın sözlerini değiştirdiniz.
37 Peygambere şöyle diyeceksin: RAB sana ne cevap verdi? ve, RAB ne söyledi?
38 Ama mademki, RAB'bin yükü, diyor-sunuz; bu yüzden RAB şöyle diyor: Ma-demki bu sözü, RAB'bin yükü, sözünü diyorsunuz, ve ben de, RAB'bin yükü demeyeceksiniz, diye size gönderdim;
39 Bu yüzden, işte, ben, yani ben, sizi büsbütün unutacağım, ve sizi, ve size ve atalarınıza verdiğim şehri terk edeceğim, ve sizi huzurumdan atacağım;
40 Ve üzerinize unutulmayacak sonsuz bir utanç ve daimi bir rezillik getireceğim.
