BANA da RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 Kendine karı almayacaksın, ve bu yerde oğulların ve kızların olmayacak.
3 Çünkü bu yerde doğan oğullar ve kızlar, ve onları doğuran anneleri, ve onları bu ülkede tevlit eden babaları için RAB şöyle diyor:
4 Acıklı ölümlerle ölecekler; onlar için dövünen olmayacak, ve gömülmeyecek-ler; ama toprağın yüzünde gübre gibi olacaklar; ve kılıçla ve kıtlıkla bitecekler; leşleri de yerin canavarlarına ve göğün kuşlarına yem olacak.
5 Çünkü RAB şöyle diyor: Yas evine girme, ve onlar için dövünmeye ve figan etmeye gitme; çünkü bu halktan esen-liğimi, yani sevgilütfu ve merhametleri kaldırdım, diyor RAB.
6 Bu ülkede büyükler de küçükler de ölecek; gömülmeyecekler, ve insanlar onlar için dövünmeyecek, ve kendilerini yaralamayacaklar, ve onlar için saç yolmayacaklar;
7 Ve ölüden ötürü onları teselli etmek için yas ederken kendilerini yırtmaya-caklar; ve insanlar babalarıyla anneleri için onlara teselli kâsesini içirmeyecek-ler.
8 Yiyip içmek üzere de onlarla oturmak için ziyafet evine girmeyeceksin.
9 Çünkü İsrail'in Allahı, orduların RABBİ şöyle diyor: İşte, bu yerden, neşe sesini, ve sevinç sesini, güvey sesini, ve gelin sesini, sizin günlerinizde ve gözlerinizin önünde sona erdireceğim.
10 Ve vaki olacak ki, tüm bu sözleri sen bu halka bildirince, onlar da sana, Neden bize karşı RAB bu büyük kötülüğü söyledi? ya da fesadımız nedir? ya da Allahımız RAB'be karşı işlediğimiz günah nedir? deyince,
11 O zaman onlara diyeceksin ki, Ma-demki atalarınız beni bıraktı, diyor RAB, ve başka ilahların ardınca yürüdüler, ve onlara kulluk ettiler, ve onlara tapındılar, ve beni bırakıp yasamı tutmadılar;
12 Ve siz atalarınızdan daha çok kötülük yaptınız; çünkü, işte, siz de beni dinle-memek için, her biriniz kendi kötü yüreğinin inatçılığı ardınca yürü-yorsunuz;
13 Bu yüzden sizi bu ülkeden, atala-rınızın da sizin de bilmediğiniz bir ülkeye atacağım; ve orada başka ilahlara gece gündüz kulluk edeceksiniz; orada size lütfetmeyeceğim.
14 Bundan dolayı, diyor RAB, işte, artık, İsrail çocuklarını Mısır ülkesinden çıkarmış olan RAB yaşıyor, denmeye-cek,
15 Ancak, İsrail çocuklarını kuzey ülkesinden, kendilerini sürmüş olduğu tüm ülkelerden çıkarmış olan RAB yaşıyor, denecek günler geliyor. Ve atalarına vermiş olduğum topraklarına onları tekrar getireceğim.
16 İşte, ben çok balıkçılar getirte-ceğim, diyor RAB, ve onları tutacaklar; ve ondan sonra çok avcılar getirteceğim, ve her dağ üzerinden, ve her tepe üze-rinden, ve kayaların kovuklarından onları avlayacaklar.
17 Çünkü gözlerim onların tüm yolları üzerinde; yüzümden saklı değildir, ve onların fesadı gözlerime gizlenmedi.
18 Ve önce onların fesadını, ve günahını iki kat ödeyeceğim, çünkü ülkemi kirlettiler, tiksindirici ve iğrenç şeylerinin leşleriyle mirasımı doldurdular.
19 Ya RAB, kuvvetim, ve hisarım, ve sıkıntı gününde sığınacak yerim! Cen-tiller dünyanın uçlarından sana gelecek, ve diyecekler ki, Atalarımız ancak yalan-ları, boş şeyi, ve kendilerinde fayda olmayan şeyleri miras aldılar.
20 Bir adam kendine ilahlar yapar mı, ve onlar ilahlar değil?
21 Bunun için, işte, onlara tanıtacağım, bu kez elimi ve gücümü onlara tanıta-cağım; ve bilecekler ki, adım RAB'dir.
