RAB'BİN size söylediği sözü dinleyin, ey İsrail evi;
2 RAB şöyle diyor: Milletler'in yolunu öğrenmeyin, ve gök belirtilerinden yılma-yın; çünkü onlardan milletler yılar.
3 Çünkü halkların âdetleri boş şeydir; çünkü biri ormandan bir ağaç keser, balta ile üstat ellerinin işidir.
4 Gümüşle ve altınla onu süslerler; çivilerle ve çekiçlerle onu pekiştirirler de yerinden kımıldanmaz.
5 Onlar hurma ağacı gibi doğru durular, ama söz söylemezler; onları taşımak gerek, çünkü yürüyemezler. Onlardan korkmayın; çünkü kötülük edemez, ve onlarda iyilik etmek de yok.
6 Çünkü senin gibisi yok, ya RAB; sen büyüksün, ve kuvvette adın büyüktür.
7 Ey ulusların Kralı, senden kim kork-maz? çünkü sana yakışır; çünkü ulus-ların tüm bilgeleri arasında, ve tüm krallıklarında senin gibisi yok.
8 Ve onlar tamamen budala ve akılsız oldular; kütük boşların öğretisidir.
9 Tarşiş'ten dövülmüş gümüş levhalar, ve Ufaz'dan altın getirilir, üstadın ve kuyumcu ellerinin işidir; lacivert ve erguvani onların giysisidir; hepsi hünerli adamların işidir.
10 Ama gerçek Allah RAB'dir, o yaşayan Allah'tır, ve sonsuz bir kraldır; öfke-sinden dünya titreyecek, ve gazabına uluslar dayanamayacak.
11 Onlara şöyle diyeceksiniz: Gökleri ve yeri yapmayan ilahlar, yerden ve bu göklerin altından onlar yok olacak.
12 Yeri kudretiyle yaptı, dünyayı hikme-tiyle pekiştirdi, ve gökleri anlayışıyla yaydı.
13 O ses verince göklerde bol sular olur, ve yerin uçlarından buğular yükseltir; yağmurlarla şimşekler yapar, ve hazine-lerinden rüzgâr çıkarır.
14 Her adam bilgisinde budaladır; her kuyumcu oyma suretten ötürü utanılır; çünkü onun dökme sureti bir yalandır, ve onlarda soluk yoktur.
15 Onlar boş; ve boş kuruntu işi; yoklanıldıkları zaman mahvolacaklar.
16 Yakup'un payı onlar gibi değildir; çünkü her şeye biçim veren odur; onun mirasının oymağı da İsrail'dir; adı ordu-ların RABBİ'dir.
17 Ey hisar içinde oturan, bohçanı yerden topla.
18 Çünkü RAB şöyle diyor: İşte, bu sefer ülkede oturanları sapanla atayım, ve onları sıkıntıya koyayım da onu böyle bulsunlar.
19 Yaramdan ötürü vay başıma! berem sızlıyor; ama ben dedim ki, Gerçekten bu bir derttir, ve ona dayanmalıyım.
20 Çadırım yıkıldı, ve tüm iplerim koptu; çocuklarım yanımdan çıktı, ve onlar yok; artık çadırımı geren, ve perdelerimi kuran yok.
21 Çünkü çobanlar budala oldu, ve RAB'bi aramadılar; işleri bundan ötürü iyi gitmeyecek, ve tüm sürüleri dağılacak.
22 İşte, söylentinin gürültüsü geldi, ve Yahuda şehirlerini virane etmek, ve ejderha ini kılmak için kuzey diyarından büyük depreniş.
23 Ya RAB, bilirim ki, insanın yolu kendi elinde değildir; adımlarını doğrult-mak yürüyen insanın elinde değildir.
24 Ya RAB, beni öfkenle değil, ölçüyle tedip et, yoksa beni hiçe indirirsin.
25 Kızgınlığını seni bilmeyen milletlerin üzerine, ve senin adını çağırmayan boyların üzerine dök; çünkü Yakup'u yediler, ve onu yiyip bitirdiler, ve onun yurdunu virane ettiler.
