YAHUDA'NIN günahı demir kalemle, elmas uçla yazıldı;
2 Yüksek tepeler üzerinde, yeşil ağaçlar yanındaki sunaklarını ve koruları ço-cukları anarken, onların yürek levhasına, ve sunaklarınızın boynuzlarına oyuldu.
3 Ey kırda olan dağım, senin sınırlarının hepsinde, malını ve tüm hazinelerini, ve günah için yüksek yerlerini, çapula vere-ceğim.
4 Ve sana verdiğim mirasını, sen kendin bırakacaksın; ve sana bilmediğin ülkede düşmanlarına kulluk ettireceğim; çünkü öfkemde ebediyen yanacak ateş tutuş-turdunuz.
5 RAB şöyle diyor: İnsana güvenen, ve etbedeni kendisine pazı edinen, ve yü-reği RAB'den ayrılan adam lanetli olsun.
6 Çünkü çöldeki funda gibi olacak, ve iyilik geldiği zaman görmeyecek, ancak çöldeki kurak yerlerde, kimsenin otur-madığı tuz diyarında oturacak.
7 Ne mutludur o adam ki, RAB'be güvenir, ve onun umudu RAB'dir.
8 Çünkü suların yanına dikilmiş ağaç gibi olacak, o ağaç ki, ırmak kenarında köklerini salar, ve sıcak gelince kork-maz, ve yaprağı yeşil olur; ve kuraklık yılında kaygı çekmez, ve meyve ver-mekten geri kalmaz.
9 Yürek her şeyden daha aldatıcıdır, ve son derece şerirdir; onu kim bilebilir?
10 Ben, RAB, herkese yollarına göre, işlerinin meyvesine göre vermek için yüreği eşelerim, gönlü denerim.
11 Kendi yumurtlamadığı yumurtaların üzerine oturan keklik nasılsa, haksızlıkla servet kazanan da öyledir; günlerinin yarısında onu bırakır, o da sonunda divane olur.
12 Makdisimizin yeri başlangıçtan yük-seltilmiş yücelik tahtıdır.
13 Ya RAB, İsrail'in umudu, seni bıra-kanların hepsi utanacak, ve benden ayrı-lanlar toprağa yazılacak, çünkü RAB'bi, diri suların kaynağını, bıraktılar.
14 Ya RAB, bana şifa ver, ve ben şifa bulurum; beni kurtar, ve ben kurtulurum; çünkü övündüğüm sensin.
15 İşte, onlar bana, RAB'bin sözü nerede? şimdi gelsin, diyorlar.
16 Bense senin ardından gitmek için çoban olmaktan kaçınmadım; ve bela gününü ben dilemedim; sen bilirsin; dudaklarımdan çıkan senin önünde doğruydu.
17 Bana dehşet olma; bela gününde umudum sensin.
18 Beni kovalayanlar utansın, ama ben utanmayayım; onlar yılgınlığa düşsün, ama ben düşmeyeyim; bela gününü on-ların üzerine getir de, iki kat yıkımla onları helak et.
19 RAB bana şöyle dedi: Git, ve Yahuda krallarının girip çıktıkları halkın çocuklarının kapısında, ve tüm Yeruşa-lim kapılarında dur;
20 Ve onlara de ki, Ey Yahuda kralları, ve tüm Yahuda, ve Yeruşalim'de oturan-ların hepsi, bu kapılardan girenler, RAB'bin sözünü dinleyin;
21 RAB şöyle diyor: Kendinizi sakının, ve Şabat gününde yük taşımayın, ve Yeruşalim kapılarından onu içeri getir-meyin;
22 Ve Şabat günü evlerinizden yük çıkarmayın, ve hiç iş yapmayın; ama Şabat gününü, atalarınıza emrettiğim gibi kutsal kılın.
23 Ama dinlemediler, ve kulak asma-dılar, ve işitmesinler, ve ders almasınlar diye enselerini sertleştirdiler.
24 Ve vaki olacak ki, Şabat gününde bu şehrin kapılarından içeri yük getirme-mek, ama Şabat gününde hiç iş yapma-yarak onu kutsal kılmak için beni iyice dinlerseniz, diyor RAB;
25 O zaman krallar, ve reisler, Davut'un tahtı üzerinde oturanlar, arabalara ve atlara binenler, kendileri ve reisleri, Ya-huda adamları ve Yeruşalim'de oturan-lar, bu şehrin kapılarından girecekler; ve bu şehir ebediyen yerinde kalacak.
26 Ve Yahuda şehirlerinden, ve Yeruşa-lim'in çevresinden, ve Benyamin ülkesin-den, ve ovadan, ve dağlardan, ve güneyden yakmalık sunular ve kur-banlar, ve yemelik sunular, ve günnük getirerek, ve övgü sunuları getirerek RAB'bin evine gelecekler.
27 Ama Şabat gününde Yeruşalim kapı-larından girmeyerek, ve yük taşımayarak Şabat gününü kutsal kılmakta beni din-lemezseniz; o zaman onun kapılarında ateş tutuşturacağım, ve Yeruşalim sa-raylarını yiyip bitirecek, ve sönmeyecek.
