YAHUDA Kralı Yoşiya oğlu Yehoya-kim'in dördüncü yılında (Babil Kralı Nebukadrezzar'ın ilk yılı), tüm Yahuda halkı için Yeremya'ya gelen söz;
2 Tüm Yahuda halkına, ve Yeruşalim'de oturanların hepsine Yeremya peygam-ber bunu söyleyip dedi ki,
3 Bu yirmi üç yıl, Yahuda Kralı Amon oğlu Yoşiya'nın on üçüncü yılından bugüne kadar, RAB'bin sözü bana geldi, ve erken kalkıp söyleyerek, ben de onu size söyledim; ama dinlemediniz.
4 Ve RAB erken kalkıp size tüm peygamber kullarını gönderdi; ama dinlemediniz, ve işitmek için kulak vermediniz.
5 Dediler ki, Şimdi herkes kötü yolun-dan, ve işlerinizin kötülüğünden dönün, ve eski vakitten sonsuza dek RAB'bin size ve atalarınıza vermiş olduğu toprak üzerinde oturun;
6 Ve başka ilahlara kulluk etmek ve tapınmak için onların ardınca gitmeyin, ve ellerinizin işleriyle beni öfkelen-dirmeyin; ben de size zarar vermeyeyim.
7 Yine de, diyor RAB, ellerinizin işiyle, kendi zararınıza beni öfkelendirmek için beni dinlemediniz.
8 Bu yüzden orduların RABBİ şöyle diyor: Mademki sözlerimi dinlemediniz,
9 İşte, ben de gönderip tüm kuzey boy-larını alacağım, diyor RAB, ve Babil Kralı Nebukadrezzar kuluma gönderip bu ülkeye karşı, ve onda oturanlara karşı, ve çepçevre tüm bu milletlere karşı on-ları getireceğim; ve bunları büsbütün yok edeceğim, ve şaşılacak, ve ıslık çalına-cak bir şey, ve daimi viraneler edeceğim.
10 Üstelik neşe sesini, ve sevinç sesini, güvey sesini ve gelin sesini, değirmen taşları sesini, ve kandil ışığını onlardan kaldıracağım.
11 Ve tüm bu ülke bir virane, ve şaşıla-cak bir şey olacak; ve bu uluslar Babil Kralı'na yetmiş yıl kulluk edecekler.
12 Ve vaki olacak ki, yetmiş yıl dolun-ca, diyor RAB, fesatlarından ötürü Babil Kralı'nı ve o ulusu, ve Kildaniler ülkesini cezalandıracağım; ve onu daimi virane-ler edeceğim.
13 Ona karşı söylediğim tüm sözlerimi, tüm uluslara karşı Yeremya'nın peygam-berlik ettiği bu kitapta yazılan şeylerin hepsini o ülkenin üzerine getireceğim.
14 Çünkü çok uluslar ve büyük krallar kendilerine onları, onları da, köle ede-cekler; ve ettiklerine göre, ve ellerinin işlerine göre onlara ödeyeceğim.
15 Çünkü İsrail'in Allahı RAB bana şöyle diyor: Benim elimden bu öfke şarabı kâsesini al, ve seni göndereceğim tüm uluslara onu içir.
16 Ve onlar içecek, ve sendeleyecekler, ve aralarına göndereceğim kılıcın yüzün-den çıldıracaklar.
17 O zaman RAB'bin elinden kâseyi aldım, ve RAB'bin beni gönderdiği tüm uluslara içirdim;
18 Yani bugün olduğu gibi bir virane, şaşılacak, ıslık çalınacak şey, ve lanetlik olsunlar diye Yeruşalim'e, ve Yahuda şehirlerine, ve krallarına, ve reislerine;
19 Mısır Kralı Firavun'a, ve kullarına, ve reislerine, ve tüm halkına;
20 Ve tüm karışık halka, ve tüm Uz ülkesi krallarına, ve tüm Filistliler ülkesi krallarına, ve Aşkelon'a, ve Gaza'ya, ve Ekron'a, ve Aşdod'dan artakalanlara;
21 Edom'a, ve Moab'a, ve Ammon çocuklarına;
22 Ve tüm Sur krallarına, ve tüm Sayda krallarına, ve deniz ötesindeki adanın krallarına;
23 Dedan'a, ve Tema'ya, ve Buz'a, ve en uzak köşelerinde olanların hepsine;
24 Ve tüm Arabistan krallarına, ve çölde oturan karışık halkın tüm krallarına,
25 Ve tüm Zimri krallarına, ve tüm Elam krallarına, ve tüm Medler krallarına;
26 Ve yakın ve uzak, sıra ile tüm kuzey krallarına; ve yeryüzündeki tüm dünya ülkelerine içirdim; Şeşak Kralı da onlar-dan sonra içecektir.
27 Onun için onlara diyeceksin ki, İsrail'in Allahı, orduların RABBİ şöyle diyor: İçin de sarhoş olun, ve kusun, ve aranıza göndereceğim kılıcın yüzünden düşün, ve kalkmayın.
28 Ve vaki olacak ki, içmek için senin elinden kâseyi almak istemezlerse, onlara diyeceksin ki, Orduların RABBİ şöyle diyor: Elbette içeceksiniz.
29 Çünkü işte, ben bela getirmeye adım-la çağrılan şehirde başlıyorum; ve siz hiç cezasız mı kalırsınız? Cezasız kalmaya-caksınız; çünkü dünyada oturanların hepsi üzerine bir kılıç çağıracağım, ordu-ların RABBİ diyor.
30 Bu yüzden onlara karşı tüm bu söz-leri peygamberlik et, ve onlara de ki, RAB yüksekten kükreyecek, ve kutsal meskeninden ses verecek; ağılına karşı kuvvetle kükreyecek; dünyada oturanla-rın hepsine karşı üzüm basanlar gibi bağıracak.
31 Gürültü ta yeryüzünün uçlarına kadar varacak; çünkü RAB'bin uluslarla davası var; her etbedeni yargılayacak; şerir olanları kılıca verecek, diyor RAB.
32 Orduların RABBİ şöyle diyor: İşte, ulustan ulusa bela çıkacak, ve dünyanın uçlarından büyük kasırga kopacak.
33 Ve o gün yeryüzünün bir ucundan yeryüzünün ta öbür ucuna kadar RAB'bin maktulleri olacak; onlar için dövünmeyecekler, ve onlar toplanılıp gömülmeyecek; toprağın yüzünde gübre olacaklar.
34 Uluyun, siz çobanlar, ve feryat edin; ve siz sürü başları, külde yuvarlanın; çünkü boğazlanmak için günleriniz dol-du, ve sizi dağıtacağım, ve değerli bir kap gibi düşeceksiniz.
35 Ve çobanlara kaçacak yol, ve sürü başlarına kurtuluş yolu kalmayacak.
36 Çobanların feryat sesi, ve sürü başlarının uluyuşu! çünkü RAB onların otlaklarını harap ediyor.
37 Ve RAB'bin kızgın öfkesi yüzünden esenlik obaları harap oldular.
38 Genç aslan gibi inini bıraktı; çünkü onların ülkesi, gaddar kılıcın kızgınlığı yüzünden, ve kızgın öfkesi yüzünden ıssız kaldı.
