BUNDAN başka Yeremya henüz cezaevinin avlusunda hapse-dilmişken, ikinci defa kendisine RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 Onu yapan RAB, pekiştirmek için ona biçim veren RAB, adı RAB'dir, şöyle di-yor:
3 Bana seslen, ve sana cevap vere-ceğim, ve bilmediğin büyük ve kuvvetli şeyleri sana göstereceğim.
4 Çünkü metrisler ve kılıçla yıkılan bu şehrin evleri, ve Yahuda krallarının evleri için İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor:
5 Kildaniler'le cenkleşmek için, ama öfkemde ve kızgınlığımda öldürdüğüm insanların leşleriyle onları doldurmak için geliyorlar, onlar tüm şerlerinden dolayı yüzümü bu şehre karşı gizledim.
6 İşte, ona sağlık ve şifa getireceğim, ve onlara şifa vereceğim; ve onlara esenlik ve gerçek bolluğunu göstereceğim.
7 Ve Yahuda esirliğini ve İsrail esirliğini döndüreceğim, ve önce olduğu gibi onla-rı bina edeceğim.
8 Ve bana karşı günah işledikleri tüm fesatlarından onları temizleyeceğim; ve bana karşı isyanlarını, ve bana karşı günah işledikleri tüm fesatlarını onlara bağışlayacağım.
9 Ve, onlara yapmakta olduğum tüm iyiliği işitecek, ve onun için yapmakta olduğum tüm iyilik ve esenlikten dolayı yılacak ve titreyecek olan tüm yeryüzü ulusları önünde, o benim için sevindirici bir ad, övgü ve onur olacak.
10 RAB şöyle diyor: İnsansız ve hay-vansız ıssız kalmış, dediğiniz bu yerde, içinde oturanı kalmayan, insansız ve hayvansız çöl edilmiş olan Yahuda şehirlerinde, ve Yeruşalim sokaklarında,
11 Neşe sesi, ve sevinç sesi, güvey sesi ve gelin sesi, Orduların RABBİ'ni övün, çünkü RAB iyidir, çünkü merhameti son-suza dek sürer, diyecek olanların sesi; ve RAB'bin evine övgü sunuyu getirecek olanların sesi yine işitilecek. Çünkü önce olduğu gibi ülkenin esirliğini döndüre-ceğim, diyor RAB.
12 Orduların RABBİ şöyle diyor: İnsan-sız ve hayvansız ıssız kalan bu yerde, ve onun tüm şehirlerinde yine sürülerini yatıran çobanlar yurdu olacak.
13 Dağların şehirlerinde, vadi şehirlerin-de, ve güney şehirlerinde, ve Benyamin ülkesinde, ve Yeruşalim çevresindeki yerlerde, ve Yahuda şehirlerinde yine sayıcının elinden sürüler geçecek, diyor RAB.
14 İşte, diyor RAB, İsrail evi için, ve Yahuda evi için söylediğim iyi sözü yapacağım günler geliyor.
15 O günlerde, ve o vakitte, Davut'a doğruluk Dalı'nı yetiştireceğim; ve ülke-de hüküm ve doğruluk icra edecek.
16 O günlerde Yahuda kurtulacak, ve Yeruşalim emniyette oturacak; ve o, Doğruluğumuz RAB, diye çağrılacak.
17 Çünkü RAB şöyle diyor: Davut için İsrail evinin tahtı üzerinde oturan adam eksik olmayacak;
18 Ve kâhinler, Levililer için önümde yakmalık sunular sunan, ve yemelik sunular yakan, ve daima kurban kesen adam eksik olmayacak.
19 Ve Yeremya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki,
20 RAB şöyle diyor: Gündüz ve gece kendi vakitlerinde olmasın diye gündüz antlaşmamı, ve gece antlaşmamı boza-bilirseniz;
21 O zaman, kendi tahtı üzerinde krallık eden bir oğlu olmasın diye kulum Da-vut'la olan antlaşmam, ve hizmetkârlarım Levililer, kâhinlerle olan antlaşmam da bozulabilir.
22 Göğün ordusu nasıl sayılamaz, ve denizin kumu ölçülemezse, kulum Davut'un tohumunu, ve bana hizmet eden Levililer'i öyle çoğaltacağım.
23 Bundan başka Yeremya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki,
24 Seçtiği iki boyu RAB kendisinden attı, diyerek bu halkın ne söylediğini gör-müyor musun? halkımı karşılarında artık bir ulus saymayarak böylece onu hor görüyorlar.
25 RAB şöyle diyor: Eğer gün ve gece ile antlaşmam yok, ve göğün ve yerin kurallarını ben koymadımsa;
26 O zaman İbrahim'in, İshak'ın, ve Yakup'un tohumu üzerine hakimler olmak için onun tohumundan almayayım diye, Yakup'un ve kulum Davut'un tohumunu da kendimden atarım; çünkü ben onların esirliğini döndüreceğim, ve onlara merhamet edeceğim.
