MISIR ülkesinde oturan, Migdol'da, ve Tahpanhes'te, ve Memfis'te, ve Patros ülkesinde oturan tüm Yahudiler için Yeremya'ya gelen söz, dedi ki,
2 İsrail'in Allahı, orduların RABBİ, şöyle diyor: Yeruşalim üzerine, ve tüm Yahuda şehirleri üzerine getirmiş olduğum kötü-lüğün hepsini gördünüz;
3 Ve, onların, ve atalarınızla sizin bilme-diğiniz başka ilahlara buhur yakmaya, ve kulluk etmeye giderek beni öfkelendir-mek için etmiş oldukları kötülükleri yüzünden, işte, onlar harap, ve içlerinde oturan yok.
4 Ama erken kalkıp onları göndererek tüm peygamber kullarımı size gönderip, Ah, nefret ettiğim bu iğrenç şeyi yapma-yın, dedim.
5 Ama dinlemediler, ve başka ilahlara buhur yakmayıp şerlerinden dönmek için kulak asmadılar.
6 Bu yüzden kızgınlığım ve öfkem taşıp döküldü, ve Yahuda şehirlerinde ve Yeruşalim sokaklarında tutuştu; ve bu-gün olduğu gibi harap ve virane oldular.
7 Bunun için şimdi İsrail'in Allahı, ordu-ların Allahı, RAB şöyle diyor: Sizin için bir bakiyesi kalmasın diye, sizden erkeği ve kadını, çocuğu ve emzikte olanı Yahuda içinden kesip atmak için,
8 Misafir olarak gittiğiniz Mısır ülkesinde, başka ilahlara buhur yakıp ellerinizin iş-leriyle beni öfkelendirerek, kesilip atıl-mak, ve dünyanın tüm ulusları arasında lanetlik ve utanç olmak için, canlarınıza bu büyük kötülüğü niçin ediyorsunuz?
9 Yahuda ülkesinde, ve Yeruşalim so-kaklarında atalarınızın işledikleri şerleri, ve Yahuda krallarının şerlerini, ve karılarının şerlerini, ve sizin şerlerinizi, ve karılarınızın şerlerini unuttunuz mu?
10 Bugüne kadar alçaltılmadılar, ve korkmadılar, ve önünüze ve atalarınızın önüne koyduğum yasamda ve kuralla-rımda yürümediler.
11 Bu yüzden İsrail'in Allahı, orduların RABBİ şöyle diyor: İşte ben, kötülük için, tüm Yahuda'yı kesip atmak için, size yöneleceğim.
12 Ve Mısır ülkesinde misafir olmak için oraya girmek üzere yönelmiş olan Ya-huda bakiyesini ele alacağım, ve hepsi telef olacak; ve Mısır ülkesinde düşe-cekler; yani kılıçla ve kıtlıkla telef ola-caklar; küçüğünden büyüğüne kadar, kı-lıçla ve kıtlıkla ölecekler; ve lanetlik, ve şaşılacak, ve nefret edilecek bir şey, ve bir utanç olacaklar.
13 Çünkü Yeruşalim'i kılıçla, kıtlıkla, ve vebayla cezalandırdığım gibi, Mısır ülke-sinde oturanları cezalandıracağım;
14 Öyle ki Mısır ülkesinde misafir olmak üzere oraya giden, ve Yahuda ülkesinde oturmak üzere oraya dönmeyi özleyen Yahuda bakiyesinden, oraya dönmek için kaçıp kurtulan ve bırakılan kimse kalmayacak; ancak kaçıp kurtulan birkaç kişiden başkası dönmeyecek.
15 O zaman karılarının başka ilahlara buhur yaktığını bilen tüm erkekler, ve orada durmakta olan tüm kadınlar, bü-yük bir topluluk, Mısır ülkesinde Pat-ros'ta oturan tüm halk, Yeremya'ya cevap verip,
16 Bize RAB'bin adıyla söylediğin sözde seni dinlemeyeceğiz, dediler.
17 Ama Gök Kraliçesi'ne buhur yakmak, ve ona içmelik sunular dökmek için ağ-zımızdan çıkan her sözü mutlaka yapa-cağız, nitekim biz ve atalarımız, kralları-mız ve reislerimiz, Yahuda şehirlerinde ve Yeruşalim sokaklarında yaptık; o zaman ekmeye doyuyorduk, ve iyilik görüyor, kötülük görmüyorduk.
18 Ama Gök Kraliçesi'ne buhur yakmayı, ve ona içmelik sunular dökmeyi bırak-tığımız vakitten beri, her şeye muhtaç olduk, ve kılıçla, ve kıtlıkla telef olduk.
19 Ve biz Gök Kraliçesi'ne buhur yakar-ken, ve ona içmelik sunular dökerken, adamlarımız olmaksızın mı ona tapın-mak için pideler yaptık, ve ona içmelik sunular döktük?
20 O zaman Yeremya tüm halka, erkeklere ve kadınlara, kendisine o cevabı vermiş olan tüm halka söyleyip dedi ki,
21 Sizin ve atalarınızın, krallarınızın ve reislerinizin, ve ülke halkının Yahuda şehirlerinde, ve Yeruşalim sokaklarında yaktığınız buhuru RAB hatırlamadı mı, ve onun hatırına gelmedi mi?
22 Öyle ki RAB işlerinizin kötülüğü yüzünden, ve yaptığınız iğrençlikler yüzünden artık dayanamadı; ve bugün olduğu gibi içinde oturanı kalmayarak ülkeniz virane, ve şaşılacak, ve nefret edilecek bir şey oldu.
23 Madem buhur yaktınız, ve mademki RAB'be karşı günah işlediniz, ve RAB'bin sözünü dinlemediniz, ve yasa-sında, ve kanunlarında, ve tanıklık-larında yürümediniz; bu yüzden, bugün olduğu gibi başınıza bu kötülük geldi.
24 Üstelik Yeremya tüm halka ve tüm kadınlara, Mısır ülkesinde olan tüm Yahuda, RAB'bin sözünü dinleyin, dedi.
25 İsrail'in Allahı, orduların RABBİ şöyle söyleyip diyor ki, Gök Kraliçesi'ne buhur yakmak için, ve ona içmelik sunular dökmek için adamış olduğumuz adakları mutlaka yapacağız, diyerek siz de karılarınız da ağzınızla söylediniz, ve ellerinizle yerine getirdiniz; siz adak-larınızı gerçekten tutacaksınız, ve adak-larınızı gerçekten yapacaksınız.
26 Mısır ülkesinde oturan tüm Yahuda, bundan dolayı RAB'bin sözünü dinleyin: İşte, ben büyük adım üzerine ant içtim ki, diyor RAB, artık tüm Mısır ülkesinde, Yahuda adamlarından hiçbirinin ağzıyla, Yaşayan Rab ALLAH'ın hakkı için, diye benim adım çağrılmayacak.
27 İşte, ben uyanık durup onları iyilik için değil kötülük için bekleyeceğim; ve Mısır ülkesinde olan tüm Yahuda adamları bitinceye kadar, kılıçla ve kıtlıkla telef olacaklar.
28 Yine de kılıçtan, kaçıp kurtulanlar, sa-yısı az adamlar, Mısır ülkesinden Yahu-da ülkesine dönecek; ve Mısır ülkesinde misafir olmak için oraya giden tüm Yahuda bakiyesi, kimin sözü duracağını bilecekler, benimki mi, yoksa onlarınki mi?
29 Ve elbette sözlerimin kötülük için size karşı duracağını bilesiniz diye, diyor RAB, bu yerde sizi cezalandıracağıma belirti şu olacak;
30 RAB şöyle diyor: İşte, Yahuda Kralı Zedekiya'yı, düşmanı olan ve hayatını almak isteyen Babil Kralı Nebukadrez-zar'ın eline nasıl verdimse, Mısır Kralı Firavun Hofra'yı da, düşmanlarının eline, ve hayatını almak isteyenlerin eline öyle vereceğim.
