VE Babil Kralı Nebukadrezzar'ın Yahuda ülkesine kral ettiği Yoşiya oğlu Zedekiya, Yehoyakim oğlu Konya'nın yerine krallık etti.
2 Ama Peygamber Yeremya aracılığıyla RAB'bin söylemiş olduğu sözleri, kendisi de, kulları da, ülke halkı da, dinlemedi-ler.
3 Ve Kral Zedekiya, Şimdi bizim için Allahımız RAB'be dua et, diyerek Peygamber Yeremya'ya Şelemya oğlu Yehukal'ı, ve Maaseya oğlu kâhin Zefanya'yı gönderdi.
4 Şimdi Yeremya halkın arasına girip çıkıyordu; çünkü onu hapishaneye koymamışlardı.
5 O zaman Firavun'un ordusu Mısır'dan çıkmıştı; ve Yeruşalim'i kuşatan Kildani-ler onların haberini işitince Yeruşalim-den çekildiler.
6 O zaman Peygamber Yeremya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki,
7 İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor: Bana sormak için sizi bana göndermiş olan Yahuda Kralı'na şöyle diyeceksiniz: İşte, size yardım etmek için çıkmış olan Fira-vun'un ordusu kendi ülkesine, Mısır'a, dönecek.
8 Ve Kildaniler yine gelecek, ve bu şehre karşı savaşacaklar; ve onu alıp ateşle yakacaklar.
9 RAB şöyle diyor: Kildaniler mutlaka üzerimizden çekilip gidecek, diye ken-dinizi aldatmayın; çünkü gitmeyecekler.
10 Çünkü size karşı savaşan Kildani-ler'in tüm ordusunu vursanız, ve arala-rında ancak yaralı adamlar kalsa bile, yine her adam kendi çadırında ayağa kalkacak, ve bu şehri ateşle yakacaklar.
11 Ve vaki oldu ki, Firavun ordusu yüzünden Kildaniler'in ordusu Yeruşa-lim'den çekilince,
12 O zaman Yeremya Benyamin ülkesi-ne gidip halk arasında kendini oradan ayırmak için Yeruşalim'den çıktı.
13 Ve o Benyamin kapısındayken, bir bekçibaşı oradaydı, onun adı Hananya oğlu Şelemya oğlu İriya idi; ve Peygamber Yeremya'yı tutup, Sen Kildaniler'e geçiyorsun, dedi.
14 O zaman Yeremya, Yalan, ben Kil-daniler'e geçmiyorum, dedi. Ama onu dinlemedi; ve İriya Yeremya'yı tutup onu reislere getirdi.
15 Reisler de Yeremya'ya öfkelendiler, ve onu dövdüler, ve kendisini cezaevine, yazman Yonatan'ın evine koydular; çünkü o evi cezaevi etmişlerdi.
16 Yeremya zindana ve bodrumlara girince, ve Yeremya birçok günler orada kalınca;
17 O zaman Kral Zedekiya gönderip onu getirtti; ve kral kendi evinde gizlice ona sorup dedi ki, RAB'den söz var mı? Ve Yeremya, Var, dedi. Ve, Babil Kralı'nın eline verileceksin, dedi.
18 Üstelik Yeremya Kral Zedekiya'ya dedi ki, Sana ve kullarına veya bu halka karşı ne suç ettim de, beni cezaevine koydunuz?
19 Babil Kralı üzerinize ve bu ülke üzerine gelmeyecek, diye size peygamberlik eden peygamberleriniz şimdi nerede?
20 Bunun için şimdi, sana yalvarırım, dinle, ey efendim kral; sana yalvarırım, yalvarışım senin önüne düşsün ki, yazman Yonatan'ın evine beni geri gönderme, yoksa orada ölürüm.
21 O zaman Kral Zedekiya emretti ki, Yeremya'yı cezaevinin avlusuna koysun-lar; ve şehirdeki ekmek bitene dek, kendisine fırıncılar sokağından her gün bir ekmek versinler. Ve Yeremya cezaevinin avlusunda kaldı.
