OZAMAN Mattan oğlu Şefatya, ve Paşhur oğlu Gedalya, ve Şelemya oğlu Yukal, ve Malkiya oğlu Paşhur, Yeremya'nın tüm halka söylediği sözleri işittiler, dedi ki,
2 RAB şöyle diyor: Bu şehirde kalan kılıçla, kıtlıkla ve vebayla ölecek; ama Kildaniler'e çıkan yaşayacak, çünkü ha-yatı kendisine çapul malı olacak, ve sağ kalacaktır.
3 RAB şöyle diyor: Bu şehir mutlaka Babil Kralı'nın ordusu eline verilecek, onu alacaktır.
4 Bunun için reisler krala, Sana yalva-rırız, dediler, bu adam öldürülsün; çünkü böyle sözler söyleyerek bu şehirde arta-kalan savaş adamlarının ellerini, ve tüm halkın ellerini gevşetiyor; çünkü bu adam bu halkın esenliğini değil ancak zararını arıyor.
5 O zaman Kral Zedekiya, İşte, dedi, o sizin elinizde; çünkü kral size karşı bir şey yapamaz.
6 O zaman Yeremya'yı aldılar, ve cezaevinin avlusunda olan kral oğlu Malkiya'nın sarnıcına onu attılar; ve Yeremya'yı iplerle sarkıttılar. Ve sarnıçta su yoktu, ancak çamur vardı; ve Yeremya çamura battı.
7 Şimdi kralın evinde olan hadımlar-dan biri, Etiyopyalı Ebedmelek, Yerem-ya'yı sarnıca atmış olduklarını işitince, kral o zaman Benyamin kapısında oturu-yordu,
8 Ebedmelek kral evinden çıktı, ve krala söyleyip dedi ki,
9 Efendim kral, bu adamlar, sarnıca attıkları Yeremya Peygambere ettikleri her şeyde kötülük ettiler; ve olduğu yerde açlıktan ölecek, çünkü artık şehirde ekmek kalmadı.
10 O zaman kral Etiyopyalı Ebedmelek'e emredip, Buradan yanına otuz kişi al, dedi, ve Peygamber Yeremya'yı ölme-den evvel sarnıçtan çıkar.
11 Böylece Ebedmelek adamları yanına aldı, ve kralın evine hazine odasının altına girdi, ve oradan yırtık paçavralar ve yıpranmış giysiler aldı, ve onları ip-lerle sarnıca Yeremya'ya sarkıttı.
12 Ve Etiyopyalı Ebedmelek Yeremya-ya, Şimdi, yırtık paçavraları, ve giysileri iplerin altından koltuklarının altına koy, dedi. Ve Yeremya öyle yaptı.
13 Böylece Yeremya'yı iplerle çektiler, ve onu sarnıçtan çıkardılar; ve Yeremya cezaevinin avlusunda kaldı.
14 O zaman Kral Zedekiya gönderdi, ve Peygamber Yeremya'yı kendi yanına, RAB'bin evinde olan girilecek yerlerin üçüncüsüne getirtti; ve kral Yeremya'ya, Sana bir şey soracağım, dedi; benden bir şey gizleme.
15 O zaman Yeremya Zedekiya'ya, Sana bildirirsem, dedi, mutlaka beni öldürmeyecek misin? sana öğüt verirsem de, beni dinlemezsin.
16 Böylece Kral Zedekiya Yeremya'ya gizlice ant içip dedi ki, Yaşayan RAB ki, bu canı bize yarattı, onun hakkı için seni öldürmeyeceğim, ve senin hayatını al-mak isteyen bu adamların eline seni vermeyeceğim.
17 O zaman Yeremya Zedekiya'ya dedi ki, İsrail'in Allahı, orduların Allahı, RAB şöyle diyor: Eğer Babil Kralı'nın reisleri-ne sen çıkarsan, o zaman canın yaşaya-cak, ve bu şehir ateşle yakılmayacak; ve sen yaşayacaksın, evin de.
18 Ama Babil Kralı'nın reislerine çıkmaz-san, bu şehir Kildaniler'in eline verilecek, ve onu ateşle yakacaklar, ve sen onların elinden kaçıp kurtulmayacaksın.
19 Ve Kral Zedekiya Yeremya'ya dedi ki, Kildaniler'e geçmiş olan Yahudiler'in eli-ne beni verirler de, benimle eğlenirler diye onlardan korkuyorum.
20 Ama Yeremya, Vermezler, dedi. Sa-na söylediğim şeyde RAB'bin sesine itaat et, sana yalvarırım; böylece sana iyilik olur, ve canın sağ kalır.
21 Ama sen çıkmak istemezsen, RAB'bin bana gösterdiği söz şudur:
22 Ve İşte, Yahuda Kralı'nın evinde kalan tüm kadınlar Babil Kralı'nın reislerine çıkarılacaklar ve o kadınlar diyecekler ki, Yakın dostların seni aldat-tılar, ve seni alt ettiler; senin ayakların çamura battı, onlar geri döndüler.
23 Böylece senin tüm karılarını ve ço-cuklarını Kildaniler'e çıkaracaklar; ve sen onların elinden kaçıp kurtulmayacaksın; ama Babil Kralı'nın eli seni tutacak; ve sen bu şehri ateşle yaktıracaksın.
24 O zaman Zedekiya Yeremya'ya, Bu sözleri kimse bilmesin, dedi, sen de ölmeyeceksin.
25 Ama seninle konuştuğumu reisler işitirler, ve sana gelip, Krala ne söyledin, ve kral sana ne dediyse şimdi bize bildir, bizden gizleme ve seni öldürmeyiz, derlerse,
26 O zaman onlara, Beni Yonatan'ın evi-ne göndermesin de, orada ölmeyeyim diye, yalvarışımı kralın önüne düşürdüm, dersin.
27 O zaman tüm reisler Yeremya'ya gelip ona sordular, ve kralın emretmiş olduğu tüm bu sözlere göre onlara anlattı. Böylece artık ona bir şey demediler, çünkü işi kimse işitmemişti.
28 Böylece Yeruşalim'in alındığı güne kadar Yeremya cezaevinin avlusunda kaldı.
