YAHUDA Kralı Yoşiya oğlu Yehoya-kim'in dördüncü yılında, Neriya oğlu Baruk, Yeremya'nın ağzından bu sözleri kitaba yazdığı zaman, Yeremya peygamberin ona söylediği söz:
2 Ey Baruk, dedi, İsrail'in Allahı RAB sana şöyle diyor:
3 Sen, Şimdi vay başıma! çünkü RAB derdime dert kattı; iniltimden yoruldum, ve rahat bulmuyorum, dedin.
4 Ona şöyle diyeceksin: RAB şöyle diyor: İşte, bina ettiğimi ben yıkacağım, ve diktiğimi ben sökeceğim, hem de tüm bu ülke.
5 Ve sen kendin için büyük şeyler mi arıyorsun? onları arama; çünkü işte, ben her etbedenin üzerine kötülük getire-ceğim, diyor RAB; ama gideceğin tüm yerlerde canını sana çapul malı olarak vereceğim.
