VE vaki oldu ki, Allahları RAB'bin tüm sözlerini, yani onlara bildirmek için Allahları RAB'bin kendisini göndermiş ol-duğu bu sözlerin hepsini, Yeremya tüm halka söylemeyi bitirince,
2 O zaman Hoşaya oğlu Azarya, ve Ka-reah oğlu Yohanan, ve tüm kibirli adam-lar Yeremya'ya söyleyip, Sen yalan söy-lüyorsun, dediler; Mısır'da misafir olmak üzere oraya gitmeyeceksiniz, demek için seni bize Allahımız RAB göndermedi;
3 Ancak, Kildaniler bizi öldürsün, ve Babil'e esir götürsünler diye bizi onların eline vermek için, Neriya oğlu Baruk bize karşı seni kışkırtıyor.
4 Böylece Kareah oğlu Yohanan, ve tüm ordu komutanları, ve tüm halk, Yahuda ülkesinde oturmak üzere RAB'bin sözü-nü dinlemediler.
5 Ama Kareah oğlu Yohanan, ve tüm ordu komutanları, sürülmüş oldukları tüm uluslardan Yahuda ülkesinde misafir olmak üzere geri gelmiş olan tüm Yahuda bakiyesini,
6 Erkekleri, ve kadınları, ve çocukları, ve kralın kızlarını, ve muhafız birliği komu-tanı Nebuzar-adan'ın Şafan oğlu Ahikam oğlu Gedalya'nın yanında bırakmış olduğu her şahsı, ve Peygamber Yerem-ya'yı, ve Neriya oğlu Baruk'u alıp götür-düler.
7 Böylece Mısır ülkesine girdiler; çünkü RAB'bin sözünü dinlemediler. Ve Tah-panhes'e geldiler.
8 O zaman Tahpanhes'te Yeremya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki,
9 Eline büyük taşlar al, ve onları Yahuda adamlarının gözü önünde, Tahpanhes'te Firavun evine girilecek yerde olan ki-remitlikte, balçığın içine gizle;
10 Ve onlara de ki, İsrail'in Allahı, ordu-ların RABBİ, şöyle diyor: İşte, ben gön-derip Babil Kralı Nebukadrezzar'ı, ku-lumu, alacağım, ve gizlediğim bu taşların üzerine onun tahtını kuracağım; ve kral kendi otağını onların üzerine kuracak.
11 Ve o gelince, Mısır ülkesine vuracak; ölüm için olanlar ölüme, ve esirlik için olanlar esirliğe, ve kılıç için olanlar kılıca verilecek.
12 Ve Mısır ilahlarının evlerinde ateş tutuşturacağım; ve onları o yakacak, ve onları sürgün edecek; ve bir çoban nasıl kendi giysisini giyerse, o da Mısır ülke-sine öyle giyecek; ve oradan esenlikle çıkacak.
13 Mısır ülkesinde olan Beyt-şemeş'in suretlerini de kıracak; ve Mısır ilahlarının evlerini ateşle yakacak.
