MUHAFIZ birliği komutanı Nebuzar-adan, Babil'e esir götürülen, Yeru-şalim ve Yahuda'dan esir götürülen tü-mü arasında zincirle bağlı olan Yerem-ya'yı Rama'dan salıverdikten sonra, ona RAB'den gelen söz.
2 Ve muhafız birliği komutanı Yerem-ya'yı alıp ona, Bu yere karşı Allah'ın RAB bu belayı söyledi, dedi;
3 Şimdi onu RAB getirdi, ve söylediği gibi yaptı; çünkü RAB'be karşı günah işlediniz, ve sözünü dinlemediniz, bu yüzden başınıza bu şey geldi.
4 Ve şimdi, işte, elinde olan zincirlerden seni bugün çözüyorum. Eğer benimle beraber Babil'e gelmek gözünde iyi ise, gel, ve sana iyi bakarım; ama benimle beraber Babil'e gelmek gözünde kötü-yse, gelme; bak, tüm ülke senin önünde; nereye gitmek gözünde iyi ve doğruysa, oraya git.
5 Şimdi henüz dönmeden ona dedi ki, Babil Kralı'nın Yahuda şehirleri üzerine koymuş olduğu Şafan oğlu Ahikam oğlu Gedalya'nın yanına dön, ve onunla beraber halk arasında otur; ya da gözünde nereye gitmek doğruysa, oraya git. Böylece muhafız birliği komutanı ona azık ve hediye verip kendisini salıverdi.
6 O zaman Yeremya Mizpa'ya, Ahikam oğlu Gedalya'nın yanına gitti, ve onunla beraber, ülkede kalmış olan halk arasın-da oturdu.
7 Şimdi kırlarda olan tüm ordu komu-tanları, kendileri ve adamları, Babil Kra-lı'nın Ahikam oğlu Gedalya'yı ülke üzeri-ne koymuş olduğunu, ve ülkenin en fakirlerinden olup Babil'e esir götürülme-miş olanlardan erkekleri, ve kadınları ve çocukları ona verdiğini işitince,
8 O zaman Mizpa'ya, Gedalya'nın yanı-na geldiler: Netanya oğlu İsmail, ve Kareah'ın oğulları Yohanan ve Yonatan, ve Tanhumet oğlu Seraya, ve Netofalı Efay'ın oğulları, ve Maakalı oğlu Yezan-ya, kendileri ve adamları.
9 Ve Şafan oğlu Ahikam oğlu Gedalya onlara ve adamlarına ant içip, Kil-daniler'e kulluk etmekten korkmayın, dedi; ülkede oturun, ve Babil Kralı'na kulluk edin, ve sizin için iyi olur.
10 Bana gelince, işte, bize gelecek olan Kildaniler'in önünde durmak için ben Mizpa'da oturacağım; ama siz, şarap ve yaz yemişleri ve yağ toplayın, ve kap-larınıza koyun, ve aldığınız şehirlerde oturun.
11 Aynı şekilde Moab'da, ve Ammon çocukları arasında, ve Edom'da, ve tüm ülkelerde olan Yahudiler'in hepsi, Babil Kralı'nın Yahuda'dan bir bakiye bırakmış olduğunu, ve üzerine Şafan oğlu Ahikam oğlu Gedalya'yı koymuş olduğunu işitince,
12 Yahudiler'in hepsi sürülmüş oldukları tüm yerlerden döndüler, ve Yahuda ülke-sine, Mizpa'ya, Gedalya'nın yanına gel-diler, ve pek çok şarap ve yaz yemişleri topladılar.
13 Üstelik Kareah oğlu Yohanan, ve kırlarda olan tüm ordu komutanları Mizpa'ya Gedalya'nın yanına geldiler,
14 Ve ona dediler ki, Senin canını alsın diye Netanya oğlu İsmail'i Ammon çocukları Kralı Baalis'in gönderdiğini biliyor musun? Ama Ahikam oğlu Gedalya onlara inanmadı.
15 O zaman Kareah oğlu Yohanan, Miz-pa'da Gedalya'ya gizlice söyleyip dedi ki, Bırak gideyim, ve Netanya oğlu İsmail'i öldüreyim, ve kimse bilmeyecektir; niçin seni öldürsün de, senin yanına toplan-mış olan Yahudiler'in hepsi dağılsınlar, ve Yahuda'nın bakiyesi yok olsun?
16 Ama Ahikam oğlu Gedalya Kareah oğlu Yohanan'a dedi ki, Bu işi yapmaya-caksın, çünkü İsmail hakkında yalan söylüyorsun.
