RAB şöyle diyor: Git, ve çömlekçi işi toprak bir testi satın al, ve halkın ihtiyarlarından, ve kâhinlerin ihtiyarların-dan birkaçını yanına al;
2 Ve doğu kapısına girilecek yerde olan Hinnomoğlu Vadisi'ne çık, ve sana söyleyeceğim sözleri orada bağır,
3 Ve de ki, RAB'bin sözünü dinleyin, ey Yahuda kralları, ve Yeruşalim'de otu-ranlar; İsrail'in Allahı, orduların RABBİ, şöyle diyor: İşte, ben bu yerin üzerine bir bela getireyim de, her işitenin kulakları çınlasın.
4 Mademki beni bıraktılar, ve bu yeri kirlettiler, ve orada kendilerinin ve ata-larının ve Yahuda krallarının bilmediği başka ilahlara buhur yaktılar, ve bu yeri suçsuzların kanıyla doldurdular,
5 Ve emretmediğim, ve söylemediğim, ve aklımdan geçmemiş bir şey olarak Baal'a yakmalık sunu olmak için çocuk-larını ateşte yakmak üzere Baal'ın yüksek yerlerini yaptılar;
6 Bundan ötürü, işte, diyor RAB, günler geliyor ki, artık bu yere Tofet, ve Hin-nomoğlu Vadisi değil, ancak Boğazlama Vadisi denilecek.
7 Ve Yahuda ile Yeruşalim'in öğüdünü bu yerde boşa çıkaracağım; ve onları düşmanlarının önünde kılıçla, ve hayat-larını almak isteyenlerin eliyle düşüreceğim; ve leşlerini yerin canavarlarına, ve göğün kuşlarına yem olarak vereceğim.
8 Ve bu şehri viran, ve ıslık çalınacak bir şey edeceğim; oradan her geçen şaşacak, ve tüm onun belalarından ötürü ıslık çalacak.
9 Ve oğullarının etini ve kızlarının etini kendilerine yedireceğim; ve düşman-larının ve hayatlarını almak isteyenlerin onları kuşattıklarında, ve sıkıntıda, her biri komşusunun etini yiyecek.
10 O zaman seninle beraber giden adamların önünde testiyi kıracaksın,
11 Ve onlara diyeceksin ki, Orduların RABBİ şöyle diyor: Nasıl biri çömlekçi kabını kırarsa, o da bir daha onarılamaz, ben de bu halkı ve bu şehri öyle kıra-cağım; ve yer kalmayıncaya kadar onları Tofet'te gömecekler.
12 Bu şehri de Tofet gibi ederek bu yere, ve burada oturanlara böyle edeceğim, diyor RAB;
13 Ve Yeruşalim'in evleri, ve Yahuda krallarının evleri, damları üzerinde tüm gök ordusuna buhur yakılmış, ve başka ilahlara içmelik sunular dökülmüş olan o evlerin hepsi, Tofet yeri gibi olacaklar.
14 O zaman peygamberlik etsin diye RAB'bin Tofet'e göndermiş olduğu Ye-remya oradan geldi; ve RAB'bin evinin avlusunda durdu, ve tüm halka dedi ki,
15 İsrail'in Allahı, orduların RABBİ, şöyle diyor: İşte, ben bu şehre karşı söyle-diğim belanın hepsini ona ve tüm kasa-balarına getireceğim; çünkü sözlerimi dinlemesinler diye enselerini sertleştir-diler.
