OZAMAN tüm ordu komutanları, ve Kareah oğlu Yohanan, ve Hoşaya oğlu Yezanya, ve küçüğünden büyüğüne kadar tüm halk yaklaşıp,
2 Peygamber Yeremya'ya, Sana yalvarı-rız, dediler, yalvarışımız senin önüne düşsün, ve bizim için, bu bakiye için (çünkü çokluktan artakalan az adam-larız, nasıl ki, gözlerin bizi görüyor) Allahın RAB'be dua et de,
3 Yürüyeceğimiz yolu, ve yapacağımız şeyi Allahın RAB bize bildirsin.
4 O zaman Peygamber Yeremya onlara, Sizi dinledim, dedi; işte, sözlerinize göre Allahınız RAB'be dua edeceğim, ve vaki olacak ki, sizin için RAB ne cevap verir-se size bildireceğim; sizden bir şey saklamayacağım.
5 O zaman Yeremya'ya dediler ki, Allahın RAB'bin bize bildirmek üzere seni göndereceği her söze göre yapmazsak, RAB aramızda sadık ve emin bir tanık olsun.
6 Seni kendisine gönderdiğimiz Allahı-mız RAB'bin sözü iyi olsun kötü olsun, dinleyeceğiz ki, Allahımız RAB'bin sözünü dinleyince bize iyilik olsun.
7 Ve on gün sonra vaki oldu ki, RAB'bin sözü Yeremya'ya geldi.
8 O zaman Kareah oğlu Yohanan'ı, ve onunla beraber olan tüm asker başlarını, ve küçüğünden büyüğüne kadar tüm halkı çağırdı,
9 Ve onlara dedi ki, Yalvarışınızı önüne sunayım diye, beni kendisine gönder-diğiniz İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor:
10 Gerçekten bu ülkede kalırsanız, sizi bina ederim ve yıkmam, ve sizi dikerim ve sökmem; çünkü size yapmış olduğum tüm kötülükten dolayı nadim oluyorum.
11 Babil Kralı'ndan korkmayın, siz ki, ondan korkuyorsunuz; ondan korkmayın, diyor RAB; çünkü sizi kurtarmak için, ve sizi onun elinden azat etmek için ben sizinle beraberim.
12 Ve ben size merhametler edeceğim; öyle ki, o size merhamet etsin, ve sizi kendi toprağınıza geri göndersin
13 Ama eğer siz, Hayır; ama Mısır ülkesine gireceğiz, orada savaş görme-yeceğiz, ve boru sesi işitmeyeceğiz, ve ekmek için açlık çekmeyeceğiz; ve orada oturacağız, diyerek,
14 Bu ülkede oturmayacağız, ve Allahı-nız RAB'bin sözünü dinlemeyeceğiz, derseniz;
15 Ve şimdi bundan dolayı, siz Yahuda bakiyesi, RAB'bin sözünü dinleyin: İsrail'in Allahı, orduların RABBİ, şöyle diyor: Eğer siz Mısır'a girmeye gerçekten yüz tutarsanız, ve orada misafir olmak üzere giderseniz;
16 O zaman vaki olacak ki, korktuğunuz kılıç Mısır ülkesinde, orada size yetişe-cektir; ve korktuğunuz kıtlık Mısır'da, orada ardınıza yapışacaktır; ve orada öleceksiniz.
17 Mısır'da misafir olmak üzere oraya girmeye yüz tutan tüm adamlar böyle olacak; kılıçla, kıtlıkla, ve vebayla öle-cekler; ve onlardan kimse kalmayacak, ve üzerlerine getireceğim kötülükten kaçıp kurtulmayacak.
18 Çünkü İsrail'in Allahı, orduların RAB'Bİ, şöyle diyor: Yeruşalim'de oturanların üzerine öfkem ve kızgınlığım nasıl döküldüyse, siz Mısır'a girince üzerinize kızgınlığım öyle dökülecek; ve lanetlik, ve şaşılacak, ve nefret edilecek bir şey, ve bir utanç olacaksınız; ve artık bu yeri görmeyeceksiniz.
19 Ey Yahuda bakiyesi, sizin için RAB, Mısır'a gitmeyin, diye söyledi; iyi bilin ki, bugün size tanıklık ettim.
20 Çünkü yüreklerinizde hile ettiniz; vakit ki siz beni Allahınız RAB'be gönderip, Allahımız RAB'be bizim için dua et, dediniz; ve Allahımız RAB'bin diyeceği her şeye göre bize öylece bildir, ve biz onu yaparız.
21 Ve ben bugün size onu bildirdim; ama beni size göndermiş olduğu hiçbir işte Allahınız RAB'bin sözünü dinleme-diniz.
22 Şimdi bundan dolayı kesinlikle bilin ki, misafir olmak üzere gitmek istediğiniz yerde, kılıçla, kıtlıkla, ve vebayla ölecek-siniz.
