RAB şöyle diyor: İşte, Babil'e karşı, ve bana karşı ayaklananların arasında oturanlara karşı helak edici bir rüzgâr uyandıracağım.
2 Ve Babil'e harman savuranlar gönde-receğim ki, onu savuracaklar; ve onun ülkesini boş bırakacaklar; çünkü kötü günde her taraftan onun üzerine gele-cekler.
3 Yay kurana karşı, ve zırhıyla övünene karşı okçu yayını kursun; ve onun genç adamlarını esirgemeyin; tüm ordusunu büsbütün helak edin.
4 Böylece öldürülenler Kildaniler ülkesin-de, ve saplananlar onun sokaklarında düşecek.
5 Çünkü, İsrail'in Kutsalı'na karşı ülkeleri günahla dolu olduğu halde, İsrail ile Yahuda, Allahı, orduların RABBİ tarafından bırakılmamıştır.
6 Babil'in ortasından kaçın, ve her adam canını azat etsin; onun fesadı içinde kesilmeyin; çünkü RAB'bin öç alma vaktidir bu; ona karşılık ödeyecektir.
7 Babil RAB'bin elinde, tüm dünyayı sarhoş eden bir altın kâse oldu; uluslar onun şarabından içtiler; uluslar bu yüzden çıldırdılar.
8 Babil ansızın düşüp kırıldı; onun için uluyun; sancısı için merhem alın, belki şifa bulur.
9 Babil'e şifa vermek istedik, ama şifa bulmadı; onu bırakın, ve gidelim, herkes kendi ülkesine; çünkü onun hükmü göğe erişiyor, ve asumana yükseldi.
10 RAB doğruluğumuzu meydana çıkar-dı; gelin de, Allahımız RAB'bin işini Sion-da anlatalım.
11 Okları bileyin, kalkanları sıkı tutun; RAB Medler krallarının ruhunu uyan-dırdı; çünkü Babil'i helak etmek için muradı ona karşıdır; çünkü bu, RAB'bin öcüdür, tapınağının öcüdür.
12 Babil surları üzerine bayrak kaldırın, muhafızları pekiştirin, bekçileri dikin, pusuları kurun; çünkü RAB Babil'de oturanlara karşı hem niyet etti, hem de söylediğini yaptı.
13 Ey sen, çok sular üzerinde oturan, bol hazineleri olan, sonun geldi, ve kötü kazancının ölçeği doldu.
14 Orduların RABBİ kendi üzerine ant etti: Gerçekten çekirgelerle doldurur gibi seni adamlarla dolduracağım; ve sana karşı bağıracaklar.
15 Kudretiyle yeryüzünü yaptı, hikme-tiyle dünyayı pekiştirdi, ve anlayışıyla göğü gerdi.
16 O ses verince göklerde bol sular olur, ve yerin uçlarından buğuları yükseltir; yağmurla şimşekler çaktırır, ve hazine-lerinden rüzgârı çıkarır.
17 Her adam bilgisiyle budala oldu; her kuyumcu oyma suretiyle utanıyor; çünkü dökme sureti yalandır, ve onlarda nefes yok.
18 Bir hiçtirler, aldatıcılığın işi; yoklan-maları vaktinde mahvolacaklar.
19 Yakup'un payı onlar gibi değil; çünkü her şeye biçim veren odur; ve İsrail onun mirasının asasıdır; adı orduların RABBİ'dir.
20 Sen benim topuzum ve savaş silah-larımsın; çünkü seninle ulusları parçalayacağım; ve seninle krallıklar helak edeceğim;
21 Ve seninle atı ve binicisini parçalaya-cağım; ve seninle savaş arabasını ve binicisini parçalayacağım;
22 Seninle de erkeği ve kadını parçala-yacağım; ve seninle yaşlı ve genci par-çalayacağım; ve seninle genç adamı ve genç kızı parçalayacağım;
23 Seninle de çobanı ve sürüsünü par-çalayacağım; ve seninle çiftçiyi ve çiftini parçalayacağım; ve seninle komutanları ve önderleri parçalayacağım.
24 Ve Sion'da, gözlerinizin önünde yaptıkları tüm kötülükleri Babil'e, ve Kildaniler ülkesinde oturanların hepsine ödeyeceğim, diyor RAB.
25 Ey helak edici dağ, sen ki, tüm dünyayı helak ediyorsun, diyor RAB, işte, ben sana karşıyım; ve elimi senin üzerine uzatacağım, ve seni kayalardan aşağı yuvarlayacağım, ve seni yanmış bir dağ edeceğim.
26 Ve senden köşe taşı, ve temel taşı almayacaklar; ama sonsuza dek viran olacaksın, diyor RAB.
27 Ülkede bayrak dikin, uluslar arasında boru çalın, ulusları ona karşı hazırlayın, Ararat, Minni, ve Aşkenaz krallıklarını ona karşı çağırın; ona karşı komutan tayin edin; üzerine tüylü çekirgeler gibi atlar çıkarın.
28 Ulusları, Medler krallarını, valilerini, ve tüm kaymakamlarını, ve egemenliği altındaki tüm ülkeyi ona karşı hazırlayın.
29 Ve ülke titreyip sızlanacak; çünkü Ba-bil ülkesini ıssız bir virane etmek için RAB'bin Babil'e karşı olan her amacı yerine gelecek.
30 Babil yiğitleri savaşmaktan el çekti, hisarlarında oturuyorlar; güçleri tükendi; kadın gibi oldular; onun konutlarını yak-tılar; kapı sürgüleri kırıldı.
31 Şehri bir taraftan alındı, ve geçitler tutuldu, ve kamışlıkları ateşle yaktılar, ve savaş adamları şaşkın oldu, diye,
32 Babil Kralı'na bildirmek için ulak ulağa rastlamak üzere, ve haberci haberciye rastlamak üzere koşacak.
33 Çünkü İsrail'in Allahı, orduların RAB'Bİ şöyle diyor: Döven zamanı har-man yeri nasılsa, Babil kızı da öyle; biraz daha, onun için de orak vakti gelecek.
34 Babil Kralı Nebukadrezzar beni yedi, beni ezdi, beni boş bir kap etti, ejderha gibi beni yuttu, güzel yemeklerimle kar-nını doldurdu; beni kovdu.
35 Sion'da oturan diyecek ki, Bana ve etime edilen zorbalık Babil üzerine olsun; ve Yeruşalim diyecek ki, Kanım Kildaniler'in ülkesinde oturanlar üzerine olsun.
36 Bu yüzden RAB şöyle diyor: İşte, davanı ben göreceğim, ve senin öcünü alacağım; ve onun denizini kurutacağım, ve pınarının suyunu keseceğim.
37 Ve Babil taş yığınları, ejderhalar ko-nutu, şaşılacak ve ıslık çalınacak bir şey olacak, içinde oturanı kalmayacak.
38 Genç aslanlar gibi hep birden kük-reyecekler; aslan yavruları gibi homurda-nacaklar.
39 Onlar kızınca ziyafetlerini ben yapa-cağım, ve sevinçle coşsunlar, ve daimi uykuya dalsınlar da uyanmasınlar diye onları sarhoş edeceğim, diyor RAB.
40 Onları kuzular gibi, erkeçlerle koçlar gibi boğazlanmaya indireceğim.
41 Şeşak nasıl alındı! ve tüm yeryü-zünün kendisiyle övündüğü nasıl ele geçti! uluslar arasında Babil nasıl virane oldu!
42 Babil'e deniz bastı; dalgalarının çokluğu onu örttü.
43 Şehirleri virane, kurak bir yer, ve çöl, hiçbir adamın oturmadığı bir ülke oldu, ve insanoğlu oradan geçmiyor.
44 Ve Bel'i Babil'de cezalandıracağım, ve yuttuğunu ağzından çıkaracağım, ve artık uluslar ona akmayacaklar; evet, Babil'in duvarı düşecek.
45 Ey halkım, onun içinden çıkın, ve RAB'bin kızgın öfkesinden her adam canını azat etsin.
46 Ve bir yıl bir haber, ertesi yıl başka bir haber gelince, ve ülkede zorbalık olunca, hükümdar hükümdara karşı kal-kınca, yüreğiniz zayıflamasın, ve ülkede işitilecek haberden korkmayın.
47 Bu yüzden, işte, Babil'in oyma putlarına hüküm giydireceğim günler geliyor; ve onun tüm ülkesi utanacak; ve tüm öldürülmüş olanları onun içinde düşecek.
48 O zaman Babil için gökle yer, ve içinde olanların hepsi ezgi söyleyecek; çünkü kuzeyden onun üzerine yağma ediciler gelecek, diyor RAB.
49 İsrail'in öldürülmüş olanlarını Babil nasıl düşürttüyse, böylece tüm yeryü-zünün öldürülmüş olanları Babil'de düşecek.
50 Sizler, kılıçtan kaçıp kurtulanlar, gi-din, durmayın; RAB'bi uzaktan anın, ve Yeruşalim aklınıza gelsin.
51 Rezil olduk, çünkü sitem işittik, yüz-lerimizi utançlık kapladı; çünkü RAB'bin evinin makdislerine yabancılar girdi.
52 Bu yüzden, işte, onun oyma suret-lerini hüküm giydireceğim günler geliyor, diyor RAB; ve tüm onun ülkesinde yara-lılar inleyecek.
53 Babil göğe de çıksa, kuvvetinin yük-sekliğini de pekiştirse, yine benim tara-fımdan ona yağma ediciler gelecek, diyor RAB.
54 Babil'den çığlık, ve Kildaniler ülkesin-den büyük yıkım sesi geliyor;
55 Çünkü RAB Babil'i yağma etti, ve onun içinden büyük sesi yok etti; onun dalgaları çok sular gibi gürleyince; sesle-rinin gürültüsü çıkıyor;
56 Çünkü onun üzerine, yani Babil'in üzerine yağma edici geldi, ve onun güçlü adamları alındı, yaylarının her biri kırıldı; çünkü karşılıklar Allahı RAB, elbette karşılığı ödeyecek.
57 Ve reislerini, ve bilgelerini, valilerini, ve kaymakamlarını, ve güçlü adamlarını sarhoş edeceğim; ve daimi uykuya dala-caklar da uyanmayacaklar, diyor adı orduların RABBİ olan Kral.
58 Orduların RABBİ şöyle diyor: Babil'in enli duvarları büsbütün yıkılacak, ve yüksek kapıları ateşle yakılacak; ve halk boş şey için emek çekecek, kavim de ateşte, ve yorgun düşecekler.
59 Yahuda Kralı Zedekiya'nın krallığı-nın dördüncü yılında, Mahseya oğlu Neriya oğlu Seraya, Zedekiya ile beraber Babil'e gittiği zaman, Yeremya peygamberin ona emrettiği söz. Ve bu Seraya sakin bir reisti.
60 Böylece Babil'in üzerine gelecek tüm kötülüğü, Babil aleyhine yazılmış olan tüm bu sözleri, Yeremya bir kitaba yazdı.
61 Ve Yeremya Seraya'ya dedi ki, Babil'e varıp görünce, ve tüm bu sözleri okuyunca,
62 O zaman diyeceksin ki, Ya RAB, bu yerde ne adam ne hayvan, oturan olma-sın, ama ebediyen viran olsun, diye onu kesip atmak üzere bu yer için sen söyledin.
63 Ve vaki olacak ki, bu kitabı okumayı bitirince, sen ona bir taş bağlayacaksın, ve Fırat Irmağı'nın ortasına onu atacak-sın;
64 Ve diyeceksin ki, Babil de böyle batacak, ve onun üzerine getireceğim kötülükten bir daha kalkmayacak; ve yorgun düşecekler. Yeremya'nın sözleri buraya kadardır.
