OZAMAN RAB bana, Musa ile Samuel karşımda dursalar bile, yine canım bu halka yönelmez, dedi; onları karşımdan at da çıksınlar.
2 Ve vaki olacak ki, sana, Nereye çıka-lım? dedikleri zaman onlara diyeceksin ki, RAB şöyle diyor: Ölüm için olan ölüme; ve kılıç için olan kılıca; ve kıtlık için olan kıtlığa; esirlik için olan da esir-liğe.
3 Ve onların üzerine dört çeşidini koya-cağım, diyor RAB; öldürmek için kılıcı, parçalamak için köpekleri, ve yiyip bitir-mek, ve helak etmek için göğün kuşlarını ve yerin canavarlarını.
4 Ve Yahuda Kralı Hizkiya oğlu Manas-se'nin yüzünden, Yeruşalim'de yaptığı şeylerden ötürü, tüm dünya ülkeleri arasında öteye beriye atılsınlar diye onları ele vereceğim.
5 Çünkü, ey Yeruşalim, sana kim acı-yacak? ve kim senin için acınacak? ve senin halini sormak için kim yolundan sapacak?
6 Sen beni bıraktın, diyor RAB, geriledin; ben de üzerine elimi uzatıp seni helak edeceğim; nedamet ede ede yoruldum.
7 Ve ülkenin kapısında onları yabayla savuracağım; onları çocuksuz bıraka-cağım, halkımı yok edeceğim; madem yollarından dönmüyorlar.
8 Karşımda dul kadınları denizlerin kumundan daha çok çoğaldı; onların üzerine, genç adamlarının anasına karşı yağmacıyı öğleyin getirdim; onu onun üzerine ansızın düşürdüm, ve dehşetleri şehrin üzerine.
9 Yedi çocuk doğuran kadın zayıflayıp ruhu verdi; daha gündüzken onun güneşi battı; utanıp yüzü kızardı; ve onlardan artakalanı düşmanlarının önünde kılıca vereceğim, diyor RAB.
10 Vay başıma, annem, tüm dünyaya kavga adamı ve çekişme adamı olmak için beni doğurmuşsun! ben faizle para vermedim, ve bana faizle para verme-diler; ama onlardan her biri bana lanet ediyor.
11 RAB dedi ki, Gerçekten senin bakiyenle iyi gidecek; gerçekten bela vaktinde, ve sıkıntı vaktinde düşmanı sana iyice yalvartacağım.
12 Kuzey demirini ve çeliği demir kıra-cak mı?
13 Senin malını ve hazinelerini karşılık-sız çapul olarak vereceğim, bunu da tüm günahlarından ötürü, hem de tüm sınır-larında.
14 Ve onları düşmanlarınla bilmediğin ülkeye geçireceğim; çünkü öfkemde, sizin üzerinize yanacak bir ateş tutuştu.
15 Sen bilirsin, ya RAB! beni hatırla, ve beni ara, ve beni kovalayanlardan öcümü al; öfkeni geciktirerek beni kaptırma; bil ki, rezilliği senin uğruna taşıdım.
16 Sözlerin bulundu, ve onları yedim; ve sözlerin bana meserret ve yüreğime sevinç oldu; çünkü senin adınla çağrılıyorum, ey orduların Allahı RAB!
17 Alaycıların meclisinde oturmadım, ve sevinip coşmadım; senin elinden ötürü tek başıma oturdum; çünkü beni gazapla doldurdun.
18 Niçin ağrım daimi, ve yaram çaresiz, o ki iyi olmak istemiyor? bana tamamen yalancı gibi mi, ve tükenen sular gibi mi olacaksın?
19 Bu yüzden RAB şöyle diyor: Eğer dönersen, seni geri getiririm de, önümde durursun; ve eğer değerli olanı bayağı-dan ayırırsan, benim ağzımmış gibi olursun; onlar sana dönsünler, ama sen onlara dönme.
20 Ve bu halka seni pekiştirilmiş tunç bir duvar kılacağım; ve sana karşı savaşa-caklar, ama sana güçleri yetmeyecek; çünkü seni kurtarmak, ve seni azat etmek için seninleyim, diyor RAB.
21 Ve seni şerirlerin elinden azat edeceğim, ve seni korkunç adamların avucundan halas edeceğim.
