BABİL Kralı Nebukadnezzar, ve tüm ordusu, ve onun egemenliği altında olan tüm dünya ülkeleri, ve tüm halklar Yeruşalim'e karşı, ve onun tüm şehir-lerine karşı savaştığı zaman, RAB'den Yeremya'ya gelen söz, dedi ki,
2 İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor: Git, ve Yahuda Kralı Zedekiya'ya söyle, ve ona de ki, RAB şöyle diyor: İşte, ben bu şehri Babil Kralı'nın eline vereceğim, ve onu ateşle yakacak;
3 Ve sen onun elinden kaçıp kurtulma-yacaksın, ama mutlaka tutulup onun eline verileceksin; ve gözlerin Babil Kralı'nın gözlerini görecek, ve seninle ağız ağza konuşacak, ve Babil'e gideceksin.
4 Ancak, ey Yahuda Kralı Zedekiya, RAB'bin sözünü dinle: RAB senin için şöyle diyor: Kılıçla ölmeyeceksin;
5 Ama esenlikte öleceksin; ve ataların için, senden önce olan evvelki krallar için tütsü yaktıkları gibi, senin için de yaka-caklar; ve senin için, Ah efendi! diye dövünecekler; çünkü sözü ben söyledim, diyor RAB.
6 O zaman Peygamber Yeremya tüm bu sözleri Yeruşalim'de Yahuda Kralı Zede-kiya'ya söyledi,
7 Vakit ki Babil Kralı'nın ordusu Yeruşa-lim'e karşı, ve artakalan tüm Yahuda şe-hirlerine karşı, Lakiş'e, ve Azeka'ya karşı savaştı; çünkü Yahuda şehirleri arasında duvarlı şehir olarak bunlar kalmışlardı.
8 Kral Zedekiya özgürlük ilan etmek için Yeruşalim'de olan tüm halkla,
9 Her adam kölesini, ve her adam cari-yesini, İbrani olan erkek ve kadını, serbest salıversin, ve onlardan kimse Yahudi kardeşini köle etmesin, diye antlaşma yaptıktan sonra, Yeremya'ya RAB'den gelen söz budur.
10 Şimdi herkes kölesini, ve herkes cari-yesini serbest salıversin, ve onlardan birini artık kimse köle etmesin diye antlaşmaya giren tüm reisler, ve tüm halk işitince; o zaman dinleyip onları salıverdiler;
11 Ama sonradan döndüler, ve serbest salıverdikleri köleleri ve cariyeleri geri çevirdiler, ve onları zorla köle ve cariye ettiler.
12 Bu yüzden RAB'den Yeremya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki,
13 İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor: Ben atalarınızı Mısır ülkesinde, kölelik evin-den çıkardığım gün onlarla antlaşma yapıp dedim ki,
14 Her biriniz kendisine satılmış ve altı yıl kulluk etmiş olan İbrani kardeşini yedi yıl sonunda salıvereceksiniz; ve onu yanından serbest salıvereceksin; ama atalarınız beni dinlemediler, ve kulak asmadılar.
15 Ve şimdi her adam komşusuna özgürlük ilan etmekle siz dönmüş, ve gözümde doğru olanı yapmıştınız; ve benim önümde, benim adımla çağrılan evde antlaşma yapmıştınız;
16 Ama geri döndünüz ve adımı kirlettiniz, ve canlarının istediğine göre serbest olarak salıvermiş olduğunuz her adamın kölesini ve her adamın cariyesini geri çevirttiniz; ve onları kendinize zorla köle ve cariye ettiniz.
17 Bu yüzden RAB şöyle diyor: Her adam kardeşine, ve her adam komşu-suna özgürlük ilan etmek için beni dinle-mediniz; işte, sizin için kılıca, vebaya, ve kıtlığa özgürlük ilan edeceğim; ve tüm dünya ülkeleri arasında öteye beriye atı-lasınız diye, sizi ele vereceğim.
18 Ve buzağıyı ikiye bölüp parçaları arasından geçtikleri zaman önümde yaptıkları antlaşmamın sözlerini pekiştirmeyerek antlaşmamdan öte geçen adamları,
19 Buzağının parçaları arasından geç-miş olan Yahuda reislerini, ve Yeruşalim reislerini, hadımları, ve kâhinleri, ve ülkenin tüm halkını ele vereceğim;
20 Onları düşmanlarının eline, ve hayat-larını almak isteyenlerin eline vereceğim; ve leşleri göğün kuşlarına, ve yerin canavarlarına yem olacak.
21 Ve Yahuda Kralı Zedekiya ile reis-lerini düşmanlarının eline, ve hayatlarını almak isteyenlerin eline, ve Babil Kra-lı'nın üzerinizden çekilmiş olan ordusu-nun eline vereceğim.
22 İşte, ben emredeceğim, diyor RAB, ve onları bu şehre geri getireceğim; ve ona karşı savaşacaklar, ve onu alacak-lar, ve onu ateşle yakacaklar; ve Yahuda şehirlerini içinde oturanı olmayan bir virane kılacağım.
