ŞİMDİ kâhin İmmer oğlu Paşhur, RAB'bin evinin baş memuru, Yeremya'yı bu sözlerle peygamberlik ederken işitti.
2 O zaman Paşhur Peygamber Yerem-ya'yı dövdü, ve RAB evindeki yukarı Benyamin kapısında olan tomruğa onu vurdu.
3 Ve ertesi gün, vaki oldu ki, Paşhur Yeremya'yı tomruktan çıkardı. Ve Yeremya ona, RAB senin adını Paşhur değil, ancak Magor-missabib koydu, dedi.
4 Çünkü RAB şöyle diyor: İşte, ben seni kendine ve tüm dostlarına bir dehşet kılacağım, ve onlar düşmanlarının kılıcıyla düşecekler, ve senin gözlerin görecek; ve tüm Yahuda'yı Babil Kralı-nın eline vereceğim, ve onları Babil'e sürecek; ve kılıçla onları vuracak.
5 Üstelik bu şehrin tüm kuvvetini, ve tüm kazancını, ve tüm değerli şeylerini, ve Yahuda krallarının tüm hazinelerini düşmanlarının eline vereceğim; ve onları çapul edecekler, ve alıp Babil'e götürecekler.
6 Ve sen, Paşhur, ve evinde oturanların hepsi, esirliğe gideceksiniz; sen, ve ken-dilerine yalancı peygamberlik ettiğin tüm dostların, Babil'e varıp orada ölecek-siniz, ve orada gömüleceksiniz.
7 Ya RAB, beni kandırdın, ben de kan-dım; benden kuvvetlisin, ve galip geldin; tüm gün gülünç oldum, herkes benimle eğleniyor.
8 Çünkü her kez söyledikçe feryat ediyorum, Zorbalık ve soygun! diye bağı-rıyorum; çünkü tüm gün RAB'bin sözü bana rezillik ve maskaralık oldu.
9 O zaman, Onu anmayacağım, ve artık onun adıyla söylemeyeceğim, dedim. Ama onun sözü yüreğimde, kemiklerimin içine kapatılmış yanar bir ateş gibi oldu, ve kendimi tutmaktan yoruldum, artık elimden gelmiyor.
10 Çünkü birçoklarının çekiştirdiğini işittim, çepçevre dehşet. Düşmemi bek-leyen tüm yakın dostlarım diyorlar ki, Şikâyet edin, biz de onu şikâyet ederiz; belki kanar da onu yeneriz, ve ondan öcümüzü alırız.
11 Ama RAB korkunç bir yiğit gibi benimle beraberdir; bu yüzden beni kovalayanlar sürçecek, ve yenmeye-cekler; çok utanacaklar; çünkü işleri iyi gitmeyecek; onların sonsuz rezilliği hiç unutulmayacak.
12 Ama ey sen, doğruyu deneyen, gönlü ve yüreği gören orduların RABBİ, onlar-dan alacağın öcü göreyim; çünkü davamı sana açtım.
13 RAB'be ezgiler söyleyin, RAB'bi övün; çünkü kötülük edenlerin elinden fakirin canını azat etti.
14 Doğduğum gün lanetli olsun; annemin beni doğurduğu gün kutlu olmasın.
15 Babamı çok sevindirerek, Sana bir erkek çocuk doğdu, diye ona haber getiren adam lanetli olsun.
16 Ve o adam, RAB'bin nadim olma-yarak yıktığı şehirler gibi olsun; ve sa-bahleyin çığlık, ve öğleyin bağırış işitsin;
17 Çünkü beni rahimden öldürmedi; annem de mezarım olurdu, ve rahmi benimle daima gebe kalırdı.
18 Zahmet ve keder göreyim, günlerim utançla tükensin diye niçin ana rahmin-den çıktım?
