RAB Ammonîler'e ilişkin şöyle diyor: İsrail'in oğulları yok mu? onun mirasçısı yok mu? öyleyse onların kralı niçin Gad'ı miras etti, ve halkı onun şehirlerinde oturuyor?
2 Bu nedenle, işte, günler geliyor ki, diyor RAB, Ammonîler'in Rabbası'nda savaş bağırışını işittireceğim; ve ıssız bir höyük olacak, ve kızları ateşle yakılacak; o zaman İsrail, kendisini miras edenleri miras edecek, diyor RAB.
3 Ulu, ey Heşbon! çünkü Ay harap oldu; feryat edin, siz Rabba kızları! çul kuşanın; dövünün, ve çitlerin yanında öteye beriye koşun; çünkü kâhinleri ve reisleriyle birlikte onların kralı esirliğe gidecek.
4 Ey dönek kız! vadilerle, sulak vadinle niçin övünüyorsun? o ki, hazinelerine güveniyordu, Üzerime kim gelecek? diyordu.
5 İşte, senin üzerine çevrende olanların hepsinden yılgınlık getireceğim, ordula-rın Rab ALLAHI diyor; ve sürüleceksiniz, her adam önüne gelen tarafa; ve kaç-kınları toplayan olmayacak.
6 Ve ondan sonra Ammon çocuklarının esirliğini geri getireceğim, diyor RAB.
7 Orduların RABBİ Edom'a ilişkin şöyle diyor: Artık Teman'da hikmet kalmadı mı? anlayışlılarda öğüt tükendi mi? on-ların hikmeti boşaldı mı?
8 Kaçın, geri dönün, derin oturun, ey Dedan'da oturanlar! çünkü Esav'ı yok-ladığım zaman belasını onun başına getireceğim.
9 Eğer sana bağ bozanlar gelse, artakalan üzüm bırakmazlar mı? eğer geceleyin hırsızlar gelse, yalnız gereksindiklerini harap edecekler.
10 Ama Esav'ı ben soydum, gizli yerle-rini açtım, ve gizlenemeyecek; tohumu ve kardeşleri ve komşuları yıkıma uğra-dılar, kendisi de yok oldu.
11 Yetim çocuklarını bırak, onları ben yaşatırım; ve dul kadınların bana güvensinler.
12 Çünkü RAB şöyle diyor: İşte, hükümleri kâseden içmek değildi, elbette içtiler; ve büsbütün cezasız kalacak olan sen misin? cezasız kalmayacaksın, ama elbette ondan içeceksin.
13 Çünkü kendim üzerine ant içtim, diyor RAB, Bozra ıssız, utanılacak şey, çöl, ve lanetlik olacak; ve tüm şehirleri daimi harabeler olacak.
14 RAB'den haber işittim, ve milletlere bir elçi gönderildi; dedi ki, Toplanın, ve ona karşı gelin, ve savaşa kalkın.
15 Çünkü, işte, seni milletler arasında küçük ve insanlar arasında hor görülen edeceğim.
16 Korkunç olman, ve yüreğinin gururu seni aldattı, ey sen, kayanın kovukları arasında oturan, tepenin yüksekliğini tu-tan; yuvanı kartal gibi yüksek koysan bile, seni oradan indiririm, diyor RAB.
17 Edom da virane olacak; oradan geçen herkes şaşacak, ve tüm onun belalarından ötürü ıslık çalacak.
18 Sodom ve Gomorra'nın, ve komşu şehirlerin altüst edildiklerinde olduğu gi-bi, orada hiçbir adam kalmayacak, diyor RAB, ve insanoğlu orada oturmayacak.
19 İşte, kuvvetlilerin yurduna karşı bir aslan gibi Ürdün'ün kabarmasından çıkacak; ama ondan onu ansızın kaçıra-cağım; ve seçme adam kim ki, onun üzerine onu koyayım; çünkü benim gibi kim var? ve bana vakit tayin edecek olan kimdir? ve önümde duracak çoban kimdir?
20 Bu yüzden RAB'bin Edom'a karşı ka-rarını, ve Teman'da oturanlara karşı dü-şüncelerini dinleyin: Gerçekten sürünün en küçükleri onları sürükleyecek; ve gerçekten meskenlerini onlarla beraber harap edecek.
21 Düşmelerinin sesinden yer titriyor; çığlıktan gürültüsü Kızıldeniz'de işitildi.
22 İşte, kartal gibi yükselip uçacak, ve Bozra üstünde kanatlarını gerecek; ve o günde Edom'un güçlü adamlarının yüreği ağrı çeken kadının yüreği gibi olacak.
23 Damaskus için. Hamat ve Arpad utandılar; çünkü kötü haber işittiler, eridi-ler; denizde kaygı var, rahat edemez.
24 Damaskus gevşedi, kaçmak için dön-dü, ve onu titreme aldı; doğuran kadın gibi onu sıkıntı ve ağrılar tuttu.
25 Şöhretli şehir, sevinç bulduğum şehir, nasıl bırakılmadı?
26 Bu yüzden onun sokaklarında genç adamları düşecek, ve o günde tüm sa-vaş adamları kesilecek, orduların RABBİ diyor.
27 Ve Damaskus'un duvarında ateş tutuşturacağım, ve Ben-hadad'ın saray-larını yiyip bitirecek.
28 Babil Kralı Nebukadrezzar'ın vura-cağı Kedar, ve Hazor krallıkları için RAB şöyle diyor: Siz kalkın, Kedar'a çıkın, ve doğu adamlarını yağma edin.
29 Çadırlarını ve sürülerini alıp götüre-cekler; perdelerini, ve tüm kaplarını, ve develerini kendilerine alacaklar; ve on-lara, Çepçevre yılgınlık, diye bağıra-caklar.
30 Ey sizler, Hazor'da oturanlar, kaçın, uzaklara dağılın, derin oturun, diyor RAB; çünkü Babil Kralı Nebukadrezzar size karşı öğüt aldı, ve size karşı düşüncesi var.
31 Kalkın, kaygısız oturan zengin ulusun üzerine yürüyün, diyor RAB; onun kapı-ları ve sürgüleri yoktur, yalnız başına oturuyor.
32 Ve develeri yağma olacak, ve sayısız sürüleri çapul malı olacak; ve sakal baş-ları kesik olan o adamları tüm rüzgârlara dağıtacağım; ve her yandan belalarını getireceğim, diyor RAB.
33 Ve Hazor ejderhalar konutu, ebedi-yen virane olacak; orada hiçbir adam kalmayacak, ve insanoğlu orada oturma-yacak.
34 Yahuda Kralı Zedekiya'nın krallığı-nın başlangıcında, Peygamber Yerem-ya'ya Elam aleyhine gelen RAB'bin sözü, dedi ki,
35 Orduların RABBİ şöyle diyor: İşte, Elam'ın yayını, başlıca kuvvetini, kıra-cağım.
36 Ve göğün dört ucundan Elam üzerine dört rüzgârı getireceğim, ve onları tüm bu rüzgârlara dağıtacağım; ve hiçbir ulus olmayacak ki, onun yanına Elam'ın sürgünleri gelmesin.
37 Çünkü düşmanlarının önünde, ve hayatlarını almak isteyenlerin önünde, Elam'ı yılgın edeceğim; ve kötülüğü, kızgın öfkemi, onların üzerine getire-ceğim, diyor RAB; ve onları bitirinceye kadar artlarından kılıcı göndereceğim;
38 Ve Elam'da tahtımı kuracağım, ve oradan kralla reisleri yok edeceğim, diyor RAB.
39 Ama sonraki günlerde vaki olacak ki, Elam'ın esirliğini geri getireceğim, diyor RAB.
