OZAMAN Yunus balığın karnından Allahı RAB'be dua etti,
2 Ve, Sıkıntım sebebiyle RAB'be bağır-dım, dedi, ve beni işitti; cehennemin bağrından bağırdım, ve sen benim sesimi işittin.
3 Çünkü beni engine, denizlerin ortasına attın, ve beni seller sardı; hep dalgaların ve mevcelerin üzerimden geçti.
4 O zaman ben dedim ki, Senin gözleri-nin önünden kovuldum; ama yine senin kutsal tapınağına bakacağım.
5 Beni sular kuşattı, ta cana kadar; çevremi derinlik aldı; başıma yosunlar sarıldı.
6 Dağların diplerine indim; dünya ebedi-yen sürgüleriyle çevremdeydi; ama hayatımı çürüklükten sen çıkardın, ey Allahım RAB.
7 İçimde canım bayılınca RAB'bi andım; ve duam sana, kutsal tapınağının içine vardı.
8 Yalancı putlara saygısı olanlar, kendi merhametlerini bırakırlar.
9 Ama ben sana şükran sesiyle kurban keseceğim; adamış olduğumu ödeyeceğim. Kurtarış RAB'dendir.
10 Ve RAB balığa söyledi, ve Yunus'u karaya kustu.
