NÖBET yerimde duracağım, ve kule-nin üzerinde dikileceğim, ve bana ne söyleyecek, ve azarlandığım zaman ne cevap vereceğim göreyim diye bekleyeceğim.
2 Ve RAB bana cevap verip, Görümü yaz, dedi, ve levhaların üzerine açıkça kaz da, onu okuyan koşsun.
3 Çünkü görüm hâlâ muayyen vakit için-dir, ama sonunda konuşacak, ve yalan söylemeyecek; gecikirse de onu bekle; çünkü elbette gelecek, gecikmeyecek.
4 İşte, kendisinin içinde canı doğru değil, kabarmıştır; ama adil imanıyla yaşaya-caktır.
5 Evet hem de, şarapla suç ettiği için, kibirli adamdır, yurdunda durmaz; o adam ki, arzusunu cehennem gibi geniş-letiyor, ve ölüm gibidir, ve doyamaz, ama tüm ulusları kendi yanına toplar, ve tüm halkları kendi yanına yığar.
6 Kendisine karşı bunların hepsi bir ben-zetme, ve kendisine karşı bir alaycı me-sel söylemeyecekler mi? ve, Kendisinin malı olmayanı çoğaltanın, (ne zamana dek?) ve koyu balçıkla kendisine ağırlık verenin vay haline! demeyecekler mi?
7 Seni ısıracak olanlar ansızın kalkma-yacak mı, ve seni sarsacak olanlar uyanmayacak mı? ve onlara sen çapul malı olacaksın.
8 Mademki sen çok ulusları soydun, insan kanından ötürü, ve ülkeye, şehre, ve onda oturanların hepsine edilen zorbalıktan ötürü, halkın tüm bakiyesi de seni soyacak.
9 Kötülüğün kudretinden azat edilsin diye, yuvasını yüksek yere kurmak için, kendi evine kötü kazanç edinen adamın vay haline!
10 Çok halklar kesip atmakla kendi evine utanç kurdun, ve kendi canına karşı günah işledin.
11 Çünkü duvardan taş bağıracak, ve evin kerestesinden kiriş ona cevap verecektir.
12 Kanla kasaba yapanın, ve fesatla şehir kuranın vay haline!
13 İşte, halkların ateş içinde emek çekmeleri, ve halkların boş yere yorul-maları ordular RABBİ'nden değil mi?
14 Çünkü sular denizi nasıl kaplıyorsa, yeryüzü RAB'bin yüceliğinin bilgisiyle öyle dolu olacak.
15 Komşusuna içki içirenin vay haline! sen ki, ona kendi şişeni koyuyorsun, ve onların çıplaklığına bakmak için onu sarhoş da ediyorsun!
16 Sen yücelik değil, utanca doydun; sen de iç, ve çıplaklığınız görünsün; RAB'bin sağ elinin kâsesi dolaşıp sana da erişecek, ve senin yüceliğin üzerine de rezillik gelecek.
17 Çünkü insan kanından ötürü, ve ülke-ye, şehre, ve onda oturanların hepsine edilen zorbalıktan ötürü, Lübnan'a edilen zorbalık ve hayvanları korkuya düşüren kırgın seni örtecek.
18 Sanatkârın oyduğu oyma put, ya da dökme put, yalan öğreticisi neye yarar ki, işi yapan sanatkâr dilsiz putlar yapa-rak onlara güvenir?
19 Oduna, Uyan, ve dilsiz taşa, Kalk, öğretecek, diyen adamın vay haline! İşte, altınla ve gümüşle kaplanmış, ve içinde hiç soluk yok.
20 Ama RAB kutsal tapınağındadır; onun önünde tüm yeryüzü sussun.
