1. Allah'ın seçilmişlerinin imanı ve takvaya göre olan gerçeğin bilgisi üzere, Allah'ın kulu ve İsa Mesih'in elçisi Pavlus;
2. Sonsuz yaşam umudundaki yalan söyleyemeyen Allah dünyanın başlangıcından önce vaat etti;
3. Ama uygun zamanda sözünü Kurtarıcımız Allah'ın emrine göre bana teslim edilen vaaz etme aracılığıyla bildirdi;
4. Ortak olduğumuz imana göre öz oğlum Titus'a: Baba Allah'tan ve Kurtarıcımız Rab İsa Mesih'ten inayet, merhamet, ve selamet olsun.
5. Eksik olan şeyleri düzene sokman ve sana buyurduğum gibi her kentte ihtiyarlar ataman için seni Girit'te bıraktım;
6. Eğer bir kimse kusursuz, tek kadının kocası	ise, arsızlıkla suçlanmayan ya da asi olmayan imanlı çocukları varsa.
7. Çünkü gözetici Allah'ın kahyası gibi kusursuz olmalı; bencil, tez öfkelenen, şaraba düşkün, vurucu, haksız kazanca istekli olmamalı;
8. Ama konuksever, iyi insanları seven, uslu, adil, kutsal, perhizkar olmalı;
9. Eğitildiği gibi sadık sözü sıkı tutan olmalı, öyle ki sağlam öğretiyle öğütleyip karşı söyleyenleri susturabilsin.
10. Çünkü azılı ve boşboğaz ve aldatıcı birçok kişi vardır, özellikle sünnetlilikten olanlar;
11. Onların ağzını kapamak gerek, onlar evleri tümüyle bozup haksız kazanç için layık olmayan şeyler öğretirler.
12. Onlardan biri, kendilerinin asıl peygamberi, Giritliler daima yalancı, kötü hayvanlar, tembel karınlardır, dedi.
13. Bu tanıklık doğrudur. Bu nedenle onları şiddetle azarla, öyle ki, imanda sağlam olsunlar;
14. Yahudi masallarına ve gerçekten yüz çeviren adamların emirlerine kulak vermesinler.
15. Temiz kimselere tüm şeyler temizdir; ama kirli kimselere ve inanmayanlara hiçbir şey temiz değildir; ama onların hem aklı hem vicdanı kirlidir.
16. Allah'ı bildiklerini ikrar ederler; ama işleriyle O'nu inkâr ederler, iğrenç, söz dinlemez, ve her iyi iş için merdut kişilerdir.
