VE vaki oldu ki, Kral Artahşaşta'nın yirminci yılında, Nisan ayında, şarap onun önündeyken, şarabı kaldırıp krala verdim. Şimdi onun önünde hiç kederli olduğum yoktu.
2 Bunun için kral bana dedi ki, Hasta olmadığın halde niçin yüzün kederli? bu başka bir şey değil, ancak yürek ke-deridir. O zaman ben pek çok korktum.
3 Ve krala dedim ki, Kral ebediyen yaşasın; atalarımın mezarlarının yeri olan şehir harap edilmiş, ve ateş, onun kapılarını yiyip bitirmişken, yüzüm nasıl kederli olmasın?
4 O zaman kral bana, Senin dilediğin nedir? dedi. Ve göğün Allahı'na dua ettim.
5 Ve krala, Eğer krala iyi görünürse, dedim, ve bu kulun senin gözünde lütuf buldumsa, dilediğim şu ki, beni Yahuda-ya, atalarımın mezarları şehrine gönder de onu bina edeyim.
6 Ve kral bana dedi ki (kraliçe de onun yanında oturuyordu), Yolculuğun ne kadar sürer? ve ne vakit dönersin? Ve beni göndermek krala iyi göründü; ve ona bir vakit tayin ettim.
7 Üstelik krala, Eğer krala iyi görünürse, dedim, ben Yahuda'ya varıncaya kadar beni geçirsinler diye ırmak ötesi valileri için bana mektuplar,
8 Ve evin hisarı kapıları için, ve şehrin duvarı için, ve gireceğim ev için kirişler yapmak üzere bana ağaçlar versin diye kralın orman bekçisi Asaf'a da bir mektup verilsin. Ve Allahım'ın iyi eli üzerimde olduğundan ötürü kral dilediğimi bana verdi.
9 O zaman ırmak ötesi valilerine geldim, ve onlara kralın mektuplarını verdim. Şimdi kral benimle beraber ordu komutanları ve atlılar göndermişti.
10 Horonî Sanballat, ve Ammonî köle Tobiya bunu işitince, İsrail çocuklarının iyiliğini aramak için bir adam gelmiş olması onlara büyük dert oldu.
11 Böylece Yeruşalim'e gelip orada üç gün kaldım.
12 Ve ben geceleyin yanımda birkaç adam olarak kalktım; ve Yeruşalim için yapacağım şey hakkında Allahım'ın yü-reğime ne koymuş olduğunu kimseye bildirmedim; ve ancak bindiğim hayvandan başka yanımda hayvan yoktu.
13 Ve geceleyin vadi kapısından, yani ejderha kuyusu önünde, ve gübre kapı-sına çıktım, ve yıkılmış olan Yeruşalim'in duvarlarını, ve ateşin yiyip bitirdiği kapı-larını gözden geçirdim.
14 Sonra çeşme kapısına, ve kral havuzuna geçtim; ama altımdaki hayvan için geçecek yer yoktu.
15 O zaman geceleyin vadi boyunca çıktım, ve duvarı gözden geçirdim; ve döndüm, ve vadi kapısından girip böylece geri geldim.
16 Ve nereye gittiğimi ve ne yaptığımı hükûmet memurları bilmiyorlardı; ve Ya-hudiler'e, ve kâhinlere, ve soylulara, ve hükûmet memurlarına, ve iş yapan öteki adamlara henüz bildirmemiştim.
17 O zaman onlara, İçinde olduğumuz felaketi görüyorsunuz, dedim, Yeruşalim haraptır, ve kapıları ateşle yakılmıştır; gelin de Yeruşalim'in duvarını yapalım, öyle ki artık rezillik olmayalım.
18 O zaman Allahım'ın eli üzerimde iyi olduğunu, hem de kralın bana söylemiş olduğu sözleri onlara bildirdim, ve, Kalkalım ve bina edelim, dediler. Ve bu iyi iş için ellerini kuvvetlendirdiler.
19 Ama Horonî Sanballat, ve Ammonî köle Tobiya, ve Arap Geşem bunu işitin-ce, bizimle eğlendiler, ve bizi hor gör-düler, ve, Bu yaptığınız şey nedir? de-diler; siz krala karşı asi mi olacaksınız?
20 O zaman onlara cevap verdim, ve kendilerine, Göğün Allahı, dedim, işimizi o iyi edecektir; ve biz, onun kulları, kal-kacağız ve bina edeceğiz; ama Yeruşa-lim'de size pay, ve hak, ve anılma yok-tur.
