HAKALYA oğlu Nehemya'nın sözleri. Ve vaki oldu ki, yirminci yılda, Kislev ayında, ben Şuşan sarayındayken,
2 Kardeşlerimden biri, Hanani, kendisi ve Yahuda'dan bazı adamlar geldi; ve kaçıp kurtulan, esirlikten artakalan Yahu-diler'le Yeruşalim hakkında sordum.
3 Ve bana, Esirlikten artakalanlar orada, ilde büyük düşkünlük ve utanç içinde, dediler; Yeruşalim'in duvarı da yıkılmış-tır, ve onun kapıları ateşle yakılmıştır.
4 Ve vaki oldu ki, bu sözleri işittiğim zaman, oturdum ve ağladım, ve günler-ce yas tuttum; ve oruç tuttum, ve göğün Allahı önünde dua edip dedim ki,
5 Ey göğün Allahı RAB, kendisini sevenlerle ve emirlerini tutanlarla antlaşma ve merhamet tutan büyük ve heybetli Allah;
6 Sana karşı işlediğimiz İsrail çocukları-nın günahlarını itiraf ederken, kulların İsrail çocukları hakkında bugün senin önünde, gece gündüz, bu kulunun ettiği duayı dinlemek için, kulağın işitici ve gözlerin açık olsun. Ben ve babamın evi günah işledik;
7 Sana karşı çok fesat işledik, ve kulun Musa'ya emrettiğin emirleri, ve kuralları, ve hükümleri tutmadık.
8 Sana yalvarırım, kulun Musa'ya, Eğer hainlik ederseniz sizi halklar arasına dağıtacağım;
9 Ama bana dönerseniz, ve emirlerimi tutup onları yaparsanız, sürülmüş olanla-rınız göğün ucunda olsalar bile kendi-lerini oradan toplayacağım, ve adım ora-da sakin olmak üzere seçtiğim yere onları getireceğim, diye emrettiğin sözü hatırla.
10 Şimdi onlar büyük kudretinle ve kuv-vetli elinle kurtardığın kulların ve halkındır.
11 Ya RAB, yalvarırım sana, bu kulunun duasını, ve senin adından korkmakta zevk bulan kullarının duasını kulağın işitici olsun; ve yalvarırım sana, kulunun işi bugün iyi gitsin, ve bu adamın önünde merhamet bulsun. Çünkü ben kralın sakisiydim.
