VE kardeşleri Yahudiler'e karşı halkın ve karılarının büyük bağırışları oldu.
2 Çünkü, Biz, oğullarımız ve kızlarımız, çokluğuz; buğday almalıyız ki, yiyelim de sağ kalalım, diyenler vardı.
3 Bazı, Kıtlıktan dolayı buğday alalım diye tarlalarımızı, ve bağlarımızı, ve evlerimizi rehine veriyoruz, diyenler de vardı.
4 Kral vergisi için tarlalarımızın ve bağlarımızın üzerine borç para aldık.
5 Ve şimdi bizim etimiz kardeşlerimizin eti gibidir, çocuklarımız onların çocukları gibidir; ve, işte, oğullarımızı ve kızları-mızı kölelik altına koyuyoruz, ve kızla-rımızdan cariye edilmiş olanlar da var; ve onları halas etmek için elimizde bir çare yok; çünkü tarlalarımız ve bağları-mız başkalarınındır, diyenler de vardı.
6 Ve onların bağırışını, ve bu sözleri işitince çok öfkelendim.
7 O zaman kendi kendimle danıştım, ve ileri gelenleri ve önderleri azarladım, ve onlara dedim ki, Siz, hepiniz kardeş-lerinizden çok faiz alıyorsunuz. Ve onlara karşı büyük bir topluluk yaptım.
8 Ve onlara dedim ki, Milletlere satılmış olan kardeşlerimiz Yahudiler'i, elimizden geldiği kadar satın almışken, siz kar-deşlerinizi mi satıyorsunuz, ve onlar bize satılsınlar mı? Ve sustular, ve söyle-yecek söz bulamadılar.
9 Şunu da söyledim: Yapmakta olduğu-nuz bu iş iyi değildir, düşmanlarımız olan milletlerin hakaretinden ötürü, Allahı-mız'ın korkusunda yürümeli değil misiniz?
10 Kardeşlerim, uşaklarım, ve ben de onlara gümüş ve buğday ödünç veri-yoruz. Size yalvarırım, bu fazla faizden el çekelim.
11 Size yalvarırım, bugün onlara tarla-larını, bağlarını, zeytinliklerini, ve evle-rini, ve onlardan almakta olduğunuz gümüşün, ve buğdayın, yeni şarabın, ve yağın yüzde birini geri verin.
12 O zaman dediler ki, Biz geri vere-ceğiz, ve onlardan hiçbir şey istemeye-ceğiz; sen nasıl diyorsan, öyle yapa-cağız. O zaman kâhinleri çağırdım, ve bu söze göre yapacaklarına ant içirdim.
13 Hem de eteğimi silktim, ve dedim ki, Bu sözü tutmayan her adamı evinden ve işinden Allah böylece silksin; ve böyle silkilsin, ve boşaltılsın. Ve tüm topluluk, Amin, dediler, ve RAB'bi övdüler. Ve halk bu söze göre yaptı.
14 Bundan başka Yahuda ülkesine vali olmak bana emrolunduğu günden beri, Kral Artahşaşta'nın yirminci yılından otuz ikinci yılına kadar, on iki yıl, ben ve kar-deşlerim vali ekmeğini yemedik.
15 Ama benden önce olan evvelki valiler halkın üzerine yük oldular, ve onlardan kırk şekel gümüşten başka ekmek ve şarap aldılar; uşakları bile halka hakim oldular; ama ben Allah korkusundan ötürü böyle yapmadım.
16 Evet, hem de bu duvar işine devam ettim, bir tarla da satın almadık; ve tüm uşaklarım oraya işin başına toplan-mıştılar.
17 Üstelik çevremizde olan milletlerden bize gelenlerden başka, Yahudiler'den ve memurlardan yüz elli kişi soframda bulunurdu.
18 Şimdi bir gün için hazırlanan, bir öküzle altı seçme koyundu; ve kendim için tavuklar, ve her on günde bir her çeşitten çok şarap hazırlanırdı; böyle olmakla beraber vali ekmeğini ara-madım, çünkü kölelik bu halkın üzerinde ağırdı.
19 Ey Allahım, bu halk uğruna yaptığım her şeyi benim için iyilikle an.
