VE halkın önderleri Yeruşalim'de otur-du; ve halkın artakalanı, on kişiden biri getirilip kutsal şehirde, Yeruşalim'de otursun, ve dokuz kişisi başka şehirlerde kalsın diye kura attılar.
2 Ve gönüllü olarak Yeruşalim'de otur-mak üzere kendilerini ileri süren adam-ların hepsini halk kutsadı.
3 Şimdi Yeruşalim'de oturmuş olan il başları şunlardır. Ancak Yahuda şehirle-rinde, İsrail, kâhinler, ve Levililer, ve Netinimler, ve Süleyman kullarının çocukları, herkes kendi mülkünde olmak üzere şehirlerinde oturdular.
4 Ve Yahuda çocuklarından, ve Benya-min çocuklarından bazıları Yeruşalim'de oturdu. Yahuda çocuklarından: Perez çocuklarından, Mahalalel oğlu Şefatya oğlu Amarya oğlu Zekeriya oğlu Uzziya oğlu Ataya;
5 Ve Şiloni oğlu Zekeriya oğlu Yoyarib oğlu Adaya oğlu Hazaya oğlu Kolhoze oğlu Baruk oğlu Maaseya.
6 Yeruşalim'de oturan tüm Perez oğulları dört yüz altmış sekiz yiğit adam.
7 Ve Benyamin oğulları şunlardır: Yeşa-ya oğlu İtiyel oğlu Maaseya oğlu Kolaya oğlu Pedaya oğlu Yoed oğlu Meşullam oğlu Sallu.
8 Ve ondan sonra Gabbay, Sallay, dokuz yüz yirmi sekiz.
9 Ve Zikri oğlu Yoel bunlar üzerine memurdu; ve Senuan oğlu Yahuda şehir üzerinde ikinciydi.
10 Kâhinlerden: Yoyarib oğlu Yedaya, Yakin,
11 Ahitub oğlu Merayot oğlu Zadok oğlu Meşullam oğlu Hilkiya oğlu Allah evinin hükümdarı Seraya,
12 Ve evin işini yapan kardeşleri sekiz yüz yirmi iki; ve Malkiya oğlu Paşhur oğlu Zekeriya oğlu Amzi oğlu Pelalya oğlu Yeroham oğlu Adaya,
13 Ve kardeşleri, atalar evlerinin başları, iki yüz kırk iki; ve İmmer oğlu Meşillemot oğlu Ahzay oğlu Azarel oğlu Amaşsay,
14 Ve kardeşleri, cesur yiğitler, yüz yirmi sekiz. Ve Haggedolim oğlu Zabdiel bunlar üzerine memurdu.
15 Ve Levililer'den: Bunni oğlu Haşabya oğlu Azrikam oğlu Haşşub oğlu Şemaya;
16 Ve Levililer'in başlarından olup Allah evinin dış işi üzerinde bulunan Şabbetay ve Yozabad;
17 Ve Asaf oğlu Zabdi oğlu Mika oğlu olup duada şükrana başlayan birinci görevli Mattanya, ve kardeşleri arasında ikinci olan Bakbukya; ve Yedutun oğlu Galal oğlu Şammua oğlu Abda.
18 Kutsal şehirde olan tüm Levililer iki yüz seksen dört.
19 Üstelik kapıcılar, Akkub, Talmon ile kardeşleri, kapılarda bekçilik edenler, yüz yetmiş iki.
20 Ve İsrail'in, kâhinlerin, Levililer'in artakalanları, Yahuda'nın tüm şehirle-rinde, herkes kendi mirasındaydı.
21 Ama Netinimler Ofel'de oturuyorlardı; ve Ziha ile Gişpa Netinimler'in başın-daydılar.
22 Mika oğlu Mattanya oğlu Haşabya oğlu Bani oğlu Uzzi Yeruşalim'de Levililer'e memurdu, Asaf oğullarından, ezgiciler Allah'ın evinin işi üzerindeydiler.
23 Çünkü onlar hakkında kralın emri vardı, ve ezgiciler için günü gününe pay temin edilmişti.
24 Ve halkın her işi için kralın yanında Yahuda oğlu, Zerah çocuklarından, Meşezabel oğlu Petahya vardı.
25 Ve kırları ile beraber köylere gelince, Yahuda çocuklarından bazıları Kiryatar-ba ile köylerinde, ve Dibon ile köylerin-de, ve Yekab-zeel ile köylerinde,
26 Ve Yeşua'da, ve Molada'da, ve Beyt-pelet'te,
27 Ve Hazar-şual'da, ve Beer-şeba ile köylerinde,
28 Ve Ziklag'da, ve Mekona ile köyle-rinde,
29 Ve En-rimmon'da, ve Zora'da, ve Yarmut'ta,
30 Zanoah, Adullam ile köylerinde, Lakiş ile kırlarında, Azeka ile köylerinde oturdular. Ve Beer-şeba'dan Hinnom Vadisine kadar konakladılar.
31 Benyamin çocukları da Geba'dan başlayarak Mikmaş ve Ayya'da, ve Bey-tel ile köylerinde,
32 Ve Anatot'da, Nob'da, Ananya'da,
33 Hazor'da, Rama'da, Gittaim'de,
34 Hadid'de, Zeboim'de, Neballat'da,
35 Lod'da, ve Ono'da, Sanatçılar Vadi-si'nde oturdular.
36 Ve Yahuda'da, ve Benyamin'de Levi-liler'den takımlar vardı.
