ŞİMDİ mühürleyenler şunlardır: Hakalya oğlu Atirşata Nehemya, ve Zedekya,
2 Seraya, Azarya, Yeremya,
3 Paşhur, Amarya, Malkiya,
4 Hattuş, Şebanya, Malluk,
5 Harim, Meremot, Obadya,
6 Daniel, Ginneton, Baruk,
7 Meşullam, Abiya, Miyamin,
8 Maazya, Bilgay, Şemaya; bunlar kâ-hinlerdi.
9 Ve Levililer: Azanya oğlu Yeşua, Henadad oğullarından Binnuy, Kadmiel;
10 Ve kardeşleri, Şebanya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanan,
11 Mika, Rehob, Haşabya,
12 Zakkur, Şerebya, Şebanya,
13 Hodiya, Bani, Beninu.
14 Halkın başları: Paroş, Pahat-moab, Elam, Zattu, Bani,
15 Bunni, Azgad, Bebay,
16 Adoniya, Bigvay, Adin,
17 Ater, Hizkiya, Azzur,
18 Hodiya, Haşum, Bezay,
19 Harif, Anatot, Nobay,
20 Magpiaş, Meşullam, Hezir,
21 Meşezabel, Zadok, Yaddua,
22 Pelatya, Hanan, Anaya,
23 Hoşea, Hananya, Haşşub,
24 Halloheş, Pilha, Şobek,
25 Rehum, Haşabna, Maaseya,
26 Ve Ahiya, Hanan, Anan,
27 Malluk, Harim, Baana.
28 Ve halkın artakalanları, kâhinler, Levililer, kapıcılar, ezgiciler, Netinimler, ve ülkelerin halklarından Allah'ın yasa-sına ayrılanların hepsi, karıları, oğulları, ve kızları, bilgisi ve anlayışı olan herkes,
29 Kardeşleriyle, ileri gelenleriyle bir-leştiler; ve Allah'ın kulu Musa'nın eliyle verilmiş olan Allah'ın yasasında yürü-mek, ve Rabbimiz ALLAH'ın tüm emir-lerini ve hükümlerini ve kurallarını tutup yapmak üzere,
30 Ve kızlarımızı ülkenin halklarına vermeyeceğiz, ve oğullarımıza onların kızlarını almayacağız,
31 Ve ülkenin halkları eşya ve her çeşit buğday satmak için Şabat gününde getirirlerse, Şabat gününde ya da başka kutsal bir günde onlardan almayacağız, ve yedinci yılı ve her borcun alınmasını bırakacağız diye lanete ve anda girdiler.
32 Allahımız'ın evinin hizmeti için, huzur ekmeği için, ve daimi ekmek sunusu için, ve daimi yakmalık sunu için, Şabat gün-leri, aybaşıları, ve belli bayramlar için,
33 Ve kutsal şeyler için, ve İsrail'e kefa-ret yapmak üzere günah sunuları için, ve Allahımız'ın evinin her işi için, her yıl şekelin üçte birini vermek üzere kendimize kurallar da koyduk.
34 Ve Allahımız RAB'bin sunağı üze-rinde yasada yazılı olduğuna göre yakmak üzere atalarımız evlerine göre yıldan yıla belli vakitlerde Allahımız'ın evine odun sunusunu getirmek için,
35 Ve yıldan yıla toprağımızın turfan-dalarını, ve her çeşit ağaçların tüm meyvelerinin turfandalarını RAB'bin evine getirmek için,
36 Yasada yazılı olduğuna göre oğullarımızın ve hayvanlarımızın ilk doğanlarını da, ve sığırlarımızın ve koyunlarımızın ilklerini Allahımız'ın evine, Allahımız'ın evinde hizmet eden kâhinlere getirmek için,
37 Ve hamurumuzun turfandasını, ve kaldırmalık sunularımızı, ve her çeşit ağaçların meyvesini, yeni şarabı ve yağı kâhinlere, Allahımız'ın evinin odalarına, ve toprağımızın ondalığını Levililer'e getirelim diye biz, kâhinler, Levililer, ve halk kuralar çektik; çünkü tüm çiftçilik şehirlerimizde ondalıkları Levililer alır.
38 Ve Levililer ondalık alırlarken Harun oğlu kâhin Levililer'le beraber olacaktır; ve Levililer ondalığın onda birini Allahı-mız'ın evine, odalara, hazine evine çıka-racak.
39 Çünkü İsrail çocukları, ve Levi çocukları tahılın, yeni şarabın, ve yağın kaldırmalık sunusunu, makdis takımlarının, ve hizmet eden kâhinlerin, ve kapıcılarla ezgicilerin bulunduğu odalara getirecekler. Ve böylece Allahımız'ın evini bırakmayacağız.
