AMA vaki oldu ki, duvarı yapmakta olduğumuzu Sanballat işitince, kızdı ve çok öfkelendi, ve Yahudiler'le eğlendi.
2 Ve kardeşlerinin ve Samiriye ordusu-nun önünde söyleyip, Bu zayıf Yahudiler ne yapıyorlar? dedi; onları bırakırlar mı? kurban mı kesecekler? bir günde mi bitirecekler? moloz yığınlarının içinden taşları mı diriltecekler? onlarsa yanmıştır.
3 Şimdi Ammonî Tobiya onun yanın-daydı, ve dedi ki, Hele yaptıkları şey, üzerine bir tilki çıksa onların taş duvar-larını yıkar.
4 Sen işit, ey Allahımız; çünkü bizi hor görüyorlar; ve hakaretlerini kendi başla-rına döndür, ve sürüldükleri ülkede onları çapul olarak ele ver;
5 Ve onların fesadını örtme, ve onların suçu senin önünden silinmesin; çünkü bina edenlerin önünde seni öfkelendir-diler.
6 Böylece duvarı yaptık; ve yüksekliğinin yarısına kadar olmak üzere tüm duvar bitiştirildi; çünkü halk işlemeye yürekli-ydi.
7 Ama vaki oldu ki, Sanballat, ve Tobiya, ve Araplar, ve Ammonîler, ve Aşdodîler, Yeruşalim duvarlarının onarıl-ması ilerlemekte olduğunu, ve gediklerin kapanmaya başladığını işittikleri zaman çok kızdılar;
8 Ve onların hepsi birlikte gelip Yeru-şalim'e karşı savaşmak, ve orada karı-şıklık çıkarmak için düzen kurdular.
9 Ama biz Allahımız'a dua ettik, ve onların yüzünden gece gündüz kendilerine karşı bekçiler koyduk.
10 Ve Yahuda, Hamalların takatı azalı-yor, dedi, ve moloz çoğaldı; ve biz duvarı yapamıyoruz.
11 Ve düşmanlarımız dediler ki, Biz içle-rine girip onları öldürünceye, ve işi dur-duruncaya kadar anlamayacaklar, ve görmeyecekler.
12 Ve vaki oldu ki, onların yanında otu-ran Yahudiler geldikleri zaman, on defa bize, Bize döneceğiniz tüm yerlerden üzerinize gelecekler, dediler.
13 Bunun için duvarın arkasında en alçak yerlerine, yüksek yerlere halkı, kılıçlarıyla, kargılarıyla, ve yaylarıyla, boylarına göre koydum.
14 Ve baktım, ve kalkıp ileri gelenlere, ve memurlara, ve halkın artakalanlarına, Onlardan korkmayın, dedim; büyük ve heybetli olan Rab'bi hatırlayın, ve kar-deşleriniz, oğullarınız ve kızlarınız, karı-larınız, ve evleriniz için savaşın.
15 Ve vaki oldu ki, düşmanlarımız işin bize malum olduğunu, ve kendi öğütle-rini Allah'ın boşa çıkarmış olduğunu işittikleri zaman, hepimiz duvara, herkes kendi işine döndü.
16 Ve vaki oldu ki, ondan sonra, uşak-larımın yarısı işte çalıştılar, ve yarısı kargıları, kalkanları, ve yayları, ve zırh-ları tuttular; ve reisler tüm Yahuda evinin arkasındaydılar.
17 Duvar yapanlar, ve yük taşıyanlarla yükleyenler, herkes bir eliyle işte çalışı-yor, ve öbür eliyle silahını tutuyordu;
18 Çünkü yapıcılar, her biri kılıcı belinde bağlı olarak bina ediyorlardı. Ve boru çalan yanımdaydı.
19 Ve soylulara, ve önderlere, ve halkın artakalanlarına dedim ki, İş çoktur ve geniştir, ve biz duvar üzerinde ayrı ayrı, birbirimizden uzaktayız;
20 Her nerede boru sesi işitirseniz, oraya, yanımıza toplanın; bizim için Allahımız savaşacaktır.
21 Böylece işte çalışıyorduk; ve onların yarısı tan vaktinden yıldızlar çıkıncaya kadar kargıları tutuyorlardı.
22 Hem de o vakitte halka dedim ki, Her-kes geceyi kendi uşağıyla Yeruşalim'de geçirsin, öyle ki, geceleyin bize bekçi olsunlar, ve gündüzün işlesinler.
23 Böylece ne ben, ne kardeşlerim, ne uşaklarım, ne de arkamda olan bekçiler, bizden hiç kimse giysimizi çıkarmazdık, ancak herkes yıkanmak için çıkarırdı.
