OZAMAN büyük kâhin Elyaşib, ve kardeşleri kâhinler kalkıp koyun kapısını yaptılar; onu kutsal kıldılar, ve kapı kanatlarını taktılar; Hammea kulesine, Hananel kulesine kadar onu kutsal kıldılar.
2 Ve onun yanında Eriha adamları bina ettiler. Ve onların yanında İmri oğlu Zak-kur bina etti.
3 Ama balık kapısını Hassenaa oğulları bina ettiler; kirişlerini koydular, kapı ka-natlarını, ve sürgülerini, ve kapı kollarını taktılar.
4 Ve onların yanında Hakkoz oğlu Uriya oğlu Meremot onardı. Ve onların yanın-da Meşezabel oğlu Berekya oğlu Meşullam onardı. Ve onların yanında Baana oğlu Zadok onardı.
5 Ve onların yanında Tekoîler onardı, ama onların ileri gelenleri efendilerinin işine boyunlarını koymadılar.
6 Üstelik eski kapıyı Paseah oğlu Yoya-da ve Besodya oğlu Meşullam onardı; kirişlerini koydular, kapı kanatlarını, ve sürgülerini, ve kapı kollarını taktılar.
7 Ve onların yanında Gibeonî Melatya, ve Meronotî Yadon, ırmak berisi valisinin hükmüne tabi olan Gibeon ve Mizpa adamları onardı.
8 Onun yanında kuyumculardan Har-haya oğlu Uzziel onardı. Ve onun yanında attarlardan biri, Hananya onardı, ve Yeruşalim'i geniş duvara kadar pekiştirdiler.
9 Ve onların yanında Yeruşalim dairesi-nin yarısının yöneticisi Hur oğlu Refaya onardı.
10 Ve onların yanında Harumaf oğlu Yedaya evinin karşısında onardı. Ve onun yanında Haşabneya oğlu Hattuş onardı.
11 Harim oğlu Malkiya ve Pahatmoab oğlu Haşşub başka bir kısmı, ve fırınlar kulesini onardılar.
12 Ve onun yanında Yeruşalim dairesi-nin yarısının yöneticisi Halloheş oğlu Şallum, kendisi ve kızları onardı.
13 Vadi kapısını Hanun, ve Zanoah'ta oturanlar onardı; onu ve gübre kapısına kadar duvarda bin arşın yer bina ettiler, ve kapı kanatlarını, ve sürgülerini ve kapı kollarını taktılar.
14 Ama gübre kapısını Beyt-hakkerem dairesinin yöneticisi Rekab oğlu Malkiya onardı; onu kendisi bina etti, ve kapı kanatlarını, ve sürgülerini ve kapı kollarını taktı.
15 Ama çeşme kapısını Mizpa dairesinin yöneticisi Kolhoze oğlu Şallun onardı; onu kendisi bina etti, ve üzerini örttü, ve kapı kanatlarını, sürgülerini ve kapı kol-larını taktı, ve kral bahçesinin yanında Şelah havuzunun duvarını, Davut şeh-rinden inen merdivenlere kadar bina etti.
16 Ondan öte Beyt-zur dairesinin yarısı-nın yöneticisi Azbuk oğlu Nehemya Davut'un mezarlarının karşısına kadar, ve yapma havuza, ve yiğitler evine kadar onardı.
17 Ondan öte Bani'nin oğlu Rehum, Levililer onardılar. Onun yanında Keila dairesinin yarısının yöneticisi Haşabya, kendi dairesi için onardı.
18 Ondan öte onların kardeşleri, Keila dairesinin yarısının yöneticisi Henadad oğlu Bavvay onardılar.
19 Ve onun yanında Mizpa yöneticisi Yeşua oğlu Ezer, duvarın döndüğü yer-de silahhane yokuşuna karşı başka bir kısmı onardı.
20 Ondan öte Zabbay oğlu Baruk duvarın döndüğü yerden başkâhin Elya-şib'in evi kapısına kadar olan başka bir kısmı gayretle onardı.
21 Ondan öte Hakkoz oğlu Uriya oğlu Meremot, Elyaşib'in evi kapısından Elya-şib'in evinin bittiği yere kadar başka bir kısmı onardı.
22 Ondan öte Havza adamları, kâhinler onardı.
23 Ondan öte Benyamin ve Haşşub, kendi evlerinin karşısını onardılar. Ondan öte Ananya oğlu Maaseya oğlu Azarya kendi evinin yanını onardı.
24 Ondan öte Henadad oğlu Binnuy, Azarya'nın evinden duvarın döndüğü yere kadar, ve köşeye kadar başka bir kısmı onardı.
25 Uzay oğlu Palal duvarın döndüğü yerin karşısını, ve kralın yukarı evinden dışarı çıkan, muhafızlar avlusunun yanındaki kuleyi onardı. Ondan öte Paroş oğlu pedaya onardı.
26 Üstelik Netinimler doğuya doğru sular kapısının karşısına, ve dışarı çıkan kuleye kadar Ofel'de oturuyorlardı.
27 Onlardan öte Tekoîler dışarı çıkan büyük kulenin karşısında, Ofel duvarına kadar başka bir kısmı onardılar.
28 Kâhinler atlar kapısının yukarısını herkes kendi evinin karşısını onardı.
29 Onlardan öte İmmer oğlu Zadok kendi evinin karşısını onardı. Ondan öte doğu kapısının bekçisi Şekanya oğlu Şemaya onardı.
30 Ondan öte Şelemya oğlu Hananya, ve Zalaf'ın altıncı oğlu Hanun başka bir kısmı onardılar. Ondan öte Berekya oğlu Meşullam kendi odasının karşısını onardı.
31 Ondan öte kuyumcunun oğlu, Malkiya, Netinim'in ve tüccarların evine kadar, Hammifkad kapısının karşısında, ve köşe yokuşuna kadar onardı.
32 Ve köşe yokuşuyla koyun kapısı ara-sını kuyumcular ve tüccarlar onardılar.
