ŞİMDİ vaki oldu ki, duvar yapılmış, ve kapı kanatları tarafımdan takılmış olup, kapıcılarla ezgiciler ve Levililer tayin olununca,
2 Kardeşim Hanani'yi, ve hisar yöneticisi Hananya'yı Yeruşalim üzerine memur ettim; çünkü bu adam sadıktı, ve çok kimselerden ziyade Allah'tan korkardı.
3 Ve onlara dedim ki, Gün kızıncaya kadar Yeruşalim'in kapıları açılmasın; onlar nöbet beklerken, kapıları kapa-sınlar, ve siz onları sürgüleyin; ve herkes kendi nöbetinde, ve herkes evinin karşısında olmak üzere Yeruşalim'de oturanlardan nöbetçiler koy.
4 Şimdi şehir geniş ve büyüktü; ama içinde halk azdı, ve evler yapılmamıştı.
5 Ve neseplerine göre sayılsınlar diye soyluları, ve hükûmet memurlarını, ve halkı toplamayı Allahım yüreğime koydu. Ve önce çıkanların nesep kitabını buldum, ve onun içinde yazılı buldum:
6 Babil Kralı Nebukadnezzar'ın sürmüş olduğu sürgünlerden çıkan, ve herkes kendi şehrine gelmek üzere, Yeruşalim'e ve Yahuda'ya dönmüş olan il çocukları şunlardır;
7 Bunlar Zerubbabel, Yeşua, Nehemya, Azarya, Raamya, Nahamani, Mordekay, Bilşan, Misperet, Bigvay, Nehum, ve Baana ile beraber geldiler. İsrail halkından olan adamların sayısı:
8 Paroş çocukları, iki bin yüz yetmiş iki.
9 Şefatya çocukları, üç yüz yetmiş iki.
10 Arah çocukları, altı yüz elli iki.
11 Yeşua ve Yoab çocuklarından Pahat-moab çocukları, iki bin sekiz yüz on sekiz.
12 Elam çocukları, bin iki yüz elli dört.
13 Zattu çocukları, sekiz yüz kırk beş.
14 Zakkay çocukları, yedi yüz altmış.
15 Binnuy çocukları, altı yüz kırk sekiz.
16 Bebay çocukları, altı yüz yirmi sekiz.
17 Azgad çocukları, iki bin üç yüz yirmi iki.
18 Adonikam çocukları, altı yüz altmış yedi.
19 Bigvay çocukları, iki bin altmış yedi.
20 Adin çocukları, altı yüz elli beş.
21 Hizkiya'dan Ater çocukları, doksan sekiz.
22 Haşum çocukları, üç yüz yirmi sekiz.
23 Bezay çocukları, üç yüz yirmi dört.
24 Harif çocukları, yüz on iki.
25 Gibeon çocukları, doksan beş.
26 Beyt-lehem ve Netofa adamları, yüz seksen sekiz.
27 Anatot adamları, yüz yirmi sekiz.
28 Beyt-azmavet adamları, kırk iki.
29 Kiryat-yearim, kefira, ve Beerot adam-ları, yedi yüz kırk üç.
30 Rama ve Geba adamları, altı yüz yir-mi bir.
31 Mikmas adamları, yüz yirmi iki.
32 Beytel ve Ay adamları, yüz yirmi üç.
33 Öteki Nebo adamları, elli iki.
34 Öteki Elam çocukları, bin iki yüz elli dört.
35 Harim çocukları, üç yüz yirmi.
36 Eriha çocukları, üç yüz kırk beş.
37 Lod, Hadid, ve Ono çocukları, yedi yüz yirmi bir.
38 Senaa çocukları, üç bin dokuz yüz otuz.
39 Kâhinler: Yeşua evinden, Yedaya çocukları, dokuz yüz yetmiş üç.
40 İmmer çocukları, bin elli iki.
41 Paşhur çocukları, bin iki yüz kırk yedi.
42 Harim çocukları, bin on yedi.
43 Levililer: Hodeva çocuklarından Yeşua ve Kadmiel çocukları, yetmiş dört.
44 Ezgiciler: Asaf çocukları, yüz kırk sekiz.
45 Kapıcılar: Şallum çocukları, Ater çocukları, Talmon çocukları, Akkub ço-cukları, Hatita çocukları, Şobay çocuk-ları, yüz otuz sekiz.
46 Netinimler: Ziha çocukları, Hasufa çocukları, Tabbaot çocukları,
47 Keros çocukları, Sia çocukları, Padon çocukları,
48 Lebana çocukları, Hagaba çocukları, Salmay çocukları,
49 Hanan çocukları, Giddel çocukları, Gahar çocukları,
50 Reaya çocukları, Rezin çocukları, Nekoda çocukları,
51 Gazzam çocukları, Uzza çocukları, Paseah çocukları,
52 Besay çocukları, Meunim çocukları, Nefuşesim çocukları,
53 Bakbuk çocukları, Hakufa çocukları, Harhur çocukları,
54 Bazlit çocukları, Mehida çocukları, Harşa çocukları,
55 Barkos çocukları, Sisera çocukları, Temah çocukları,
56 Neziah çocukları, Hatifa çocukları.
57 Süleyman kullarının çocukları: Sotay çocukları, Soferet çocukları, Perida çocukları,
58 Yaala çocukları, Darkon çocukları, Giddel çocukları,
59 Şefatya çocukları, Hattil çocukları, Zebaim'den Pokeret çocukları, Amon çocukları.
60 Tüm Netinimler ile Süleyman'ın kulla-rının çocukları, üç yüz doksan iki.
61 Ve Tel-melah'tan, Tel-harşa'dan, Keruv'dan, Addon'dan, ve İmmer'den çıkanlar, ancak atalar evlerini, ve nesil-lerini, İsrail'den olduklarını göstereme-yenler şunlardır:
62 Delaya çocukları, Tobiya çocukları, Nekoda çocukları, altı yüz kırk iki.
63 Ve kâhinlerden: Hobaya çocukları, Hakkoz çocukları, Gileadî Barzillay'ın kızlarından karı alıp onların adına göre çağrılan Barzillay çocukları.
64 Bunlar neseple sayılanlar arasında kayıtlarını aradılar, ama bulunmadı; ve kirli sayılarak kâhinlikten çıkarıldılar,
65 Ve, Urim ve Tummim ile bir kâhin çıkıncaya kadar en kutsal şeylerden yemesinler diye Atirşata onlara söyledi.
66 Yedi bin üç yüz otuz yedi köle ve cariyelerinden başka,
67 Tüm topluluk, toptan, kırk iki bin üç yüz altmış kişi idi; ve onların erkek ve kadın iki yüz kırk beş ezgicisi vardı.
68 Atları yedi yüz otuz altı; katırları iki yüz kırk beş;
69 Develeri dört yüz otuz beş; eşekleri altı bin yedi yüz yirmiydi.
70 Ve atalar evlerinin başları arasın-dan bazıları iş için hediyeler verdiler. Atirşata hazineye bin darik altın, elli leğen, beş yüz otuz kâhin gömleği verdi.
71 Ve atalar evlerinin başlarından bazıları iş hazinesine yirmi bin darik altın, ve iki bin iki yüz mına gümüş verdiler.
72 Ve halkın artakalanlarının verdikleri, yirmi bin darik altın, ve iki bin mına gümüş, ve altmış yedi kâhin gömleğiydi.
73 Böylece kâhinlerle Levililer, ve kapı-cılarla ezgiciler, ve halktan bazıları, ve Netinimler, ve tüm İsrail kendi şehirle-rinde oturdular. Ve yedinci ay gelince, İsrail çocukları da kendi şehirlerinde idiler.
