ŞİMDİ Şealtiel oğlu Zerubbabel ve Yeşua ile beraber çıkan kâhinler ve Levililer şunlardır: Seraya, Yeremya, Ezra,
2 Amarya, Malluk, Hattuş,
3 Şekanya, Rehum, Meremot,
4 İddo, Ginnetoy, Abiya,
5 Miyamin, Maadya, Bilga,
6 Şemaya, ve Yoyarib, Yedaya,
7 Sallu, Amok, Hilkiya, Yedaya. Bunlar Yeşua'nın günlerinde kâhinlerin ve kardeşlerinin başlarıydı.
8 Üstelik Levililer: Yeşua, Binnuy, Kadmiel, Şerebya, Yahuda, ve şükran üzerinde olan Mattanya, kendisi ve kardeşleri.
9 Ve onların kardeşleri, Bakbukya ile Unni, vazifelerine göre onların karşısın-daydılar.
10 Ve Yeşua Yoyakim'i tevlit etti, Yoyakim de Elyaşib'i tevlit etti, ve Elyaşib Yoyada'yı tevlit etti,
11 Ve Yoyada Yonatan'ı tevlit etti, ve Yonatan Yaddua'yı tevlit etti.
12 Ve Yoyakim'in günlerinde atalar evle-rinin başları olan kâhinler vardı: Seraya-dan Meraya; Yeremya'dan Hananya;
13 Ezra'dan Meşullam; Amarya'dan Yehohanan;
14 Malluki'den Yonatan; Sebanya'dan Yosef;
15 Harim'den Adna; Merayot'tan Helkay;
16 İddo'dan Zekeriya; Ginneton'dan Meşullam;
17 Abiya'dan Zikri; Minyamin'den, Moadya'dan Piltay;
18 Bilga'dan Şammua; Şemaya'dan Yehonatan;
19 Ve Yoyarib'den Mattenay; Yedaya-dan Uzzi;
20 Sallay'dan Kallay; Amok'tan Eber;
21 Hilkiya'dan Haşabya; Yedaya'dan Netanel.
22 Levililer, Elyaşib, Yoyada, ve Yohanan, ve Yaddua'nın günlerinde, atalar evlerinin başları, ve kâhinler Persli Darius'un krallığında yazılmışlardır.
23 Levi oğulları, atalar evlerinin başları, Elyaşib oğlu Yohana'nın günlerine kadar tarihler kitabında yazılmıştır.
24 Ve Levililer'in başları, Haşabya, Şe-rebya, ve Kadmiel oğlu Yeşua ile, Allah adamı Davut'un emrine göre hamt ve şükretmek için, nöbet nöbete karşı ol-mak üzere karşılarında duran kardeşleri.
25 Mattanya, ve Bakbukya, Obadya, Meşullam, Talmon, Akkub kapı eşiklerinde bekleyen kapıcılardı.
26 Yozadak oğlu Yeşua oğlu Yoyakim'in günlerinde, ve vali Nehemya'nın ve kâ-hin yazıcı Ezra'nın günlerinde bunlar vardı.
27 Ve Yeruşalim duvarının tahsisi zamanında, sevinçle ve şükranla, ve ezgilerle, zillerle, santurlarla ve çenklerle tahsisi yapmak için Levililer'i Yeruşalim'e getirmek üzere onları tüm yerlerinden aradılar.
28 Ve ezgiciler oğulları Yeruşalim çevre-sindeki ovadan, ve Netofalılar'ın köyle-rinden;
29 Ve Gilgal evinden, ve Geba ile Azmavet kırlarından toplandı; çünkü ezgiciler Yeruşalim çevresinde kendilerine köyler yapmışlardı.
30 Ve kâhinlerle Levililer kendilerini pak-ladılar, ve halkı, ve kapıları, ve duvarı pakladılar.
31 O zaman Yahuda reislerini duvarın üzerine çıkardım, ve şükreden iki büyük bölük tayin ettim; biri sağ tarafta duvarın üzerinde gübre kapısına doğru yürü-yordu;
32 Ve onların arkasından Hoşaya, ve Yahuda reislerinin yarısı,
33 Ve Azarya, Ezra, ve Meşullam,
34 Yahuda, ve Benyamin, ve Şemaya, ve Yeremya,
35 Ve ellerinde borular olarak kâhinler oğullarından bazıları: Asaf oğlu Zakkur oğlu Mikaya oğlu Mattanya oğlu Şemaya oğlu Yonatan oğlu Zekeriya,
36 Ve kardeşleri Şemaya, ve Azarel, Milalay, Gilalay, Maay, Netanel, ve Yahuda, Hanani, Allah adamı Davut'un müzik aletleriyle yürüyorlardı; ve yazıcı Ezra önlerindeydi.
37 Ve tam karşılarında olan çeşme kapı-sı yanında, duvarın yokuşunda Davut şehri merdivenlerinden çıkıp, Davut evinin üst tarafından doğuya doğru su kapısına kadar yürüdüler.
38 Ve şükredenlerin öbür bölüğü, ve halkın yarısıyla ben arkalarında olarak duvarın üzerinde, fırınlar kulesinin üst tarafından geniş duvara kadar,
39 Ve Efraim kapısı üzerinden, ve eski kapının yanından, ve balık kapısı, ve Hananael kulesi, ve Hammea kulesi yanından koyun kapısına kadar onlara karşı gittiler; ve muhafızlar kapısında durdular.
40 Böylece ben, ve benimle beraber hükûmet memurlarının yarısı yanlarında olarak, Allah evinde şükredenlerin iki bölüğü;
41 Ve kâhinler, Elyakim, Maaseya, Min-yamin, Mikaya, Elyoenay, Zekarya, ve Hananya, borularla;
42 Ve Maaseya, ve Şemaya, ve Eleazar, ve Uzzi, ve Yehohanan, ve Malkiya, ve Elam, ve Ezer durdular. Ve ezgiciler, nazırları Yezrahya ile beraber yüksek sesle ezgiler söylediler.
43 Hem de o gün pek çok kurban kestiler, ve sevindiler; çünkü Allah onları büyük sevinçle sevindirmişti; kadınlar da çocuklar da sevindiler; öyle ki Yeruşa-lim'in sevinci uzaklardan işitildi.
44 Ve o vakitte, hazineler için, sunular, turfandalar, ve ondalıklar için olan oda-ların üzerine, bazıları konuldu; öyle ki, şehirlerin kırlarına göre, kâhinlerle Levi-liler için yasa tarafından konmuş olan payları oraya toplasınlar; çünkü bekçilik eden kâhinler ve Levililer'den dolayı Yahuda seviniyordu.
45 Ve onlar Allahları'nın bekçiliğini, ve paklama bekçiliğini tuttular, ezgicilerle kapıcılar da, Davut'un ve oğlu Süley-man'ın emrine göre yaptılar.
46 Çünkü eski zamanlarda, Davut'un ve Asaf'ın günlerinde, ezgicilerin başı, ve Allah'a övgü ve sükran ezgileri vardı.
47 Ve Zerubbabel'in günlerinde, ve Nehemya'nın günlerinde, tüm İsrail ezgicilerin ve kapıcıların paylarını günü gününe verdiler; ve Levililer için kutsal olanı ayırdılar; Levililer de Harun oğulları için olanı ayırdılar.
