ŞİMDİ Babil Kralı Nebukadnezzar'ın Babil'e sürgün ettiği esirlikten çıkan, herkes kendi şehrine olmak üzere, Ye-ruşalim'e ve Yahuda'ya dönmüş olan il çocukları şunlardır;
2 Bunlar Zerubbabel'le beraber geldiler: Yeşua, Nehemya, Seraya, Reelaya, Mordekay, Bilşan, Mispar, Bigvay, Rehum, Baana. İsrail halkından olan adamların sayısı:
3 Paroş çocukları, iki bin yüz yetmiş iki.
4 Şefatya çocukları, üç yüz yetmiş iki.
5 Arah çocukları, yedi yüz yetmiş beş.
6 Yeşua ve Yoab çocuklarından Pahat-moab çocukları, iki bin sekiz yüz on iki.
7 Elam çocukları, bin iki yüz elli dört.
8 Zattu çocukları, dokuz yüz kırk beş.
9 Zakkay çocukları, yedi yüz altmış.
10 Bani çocukları, altı yüz kırk iki.
11 Bebay çocukları, altı yüz yirmi üç.
12 Azgad çocukları, bin iki yüz yirmi iki.
13 Adonikam çocukları, altı yüz altmış altı.
14 Bigvay çocukları, iki bin elli altı.
15 Adin çocukları, dört yüz elli dört.
16 Hizkiya'dan Ater çocukları, doksan sekiz.
17 Bezay çocukları, üç yüz yirmi üç.
18 Yora çocukları, yüz on iki.
19 Haşum çocukları, iki yüz yirmi üç.
20 Gibbar çocukları, doksan beş.
21 Beyt-lehem çocukları, yüz yirmi üç.
22 Netofa adamları, elli altı.
23 Anatot adamları, yüz yirmi sekiz.
24 Azmavet çocukları, kırk iki.
25 Kiryat-arim, Kefira, ve Beerot çocuk-ları, yedi yüz kırk üç.
26 Rama ve Geba çocukları, altı yüz yirmi bir.
27 Mikmas adamları, yüz yirmi iki.
28 Beytel ve Ay adamları, iki yüz yirmi üç.
29 Nebo çocukları, elli iki.
30 Magbiş çocukları, yüz elli altı.
31 Öteki Elam çocukları, bin iki yüz elli dört.
32 Harim çocukları, üç yüz yirmi.
33 Lod, Hadid, ve Ono çocukları, yedi yüz yirmi beş.
34 Eriha çocukları, üç yüz kırk beş.
35 Senaa çocukları, üç bin altı yüz otuz.
36 Kâhinler: Yeşua evinden Yedaya çocukları, dokuz yüz yetmiş üç.
37 İmmer çocukları, bin elli iki.
38 Paşhur çocukları, bin iki yüz kırk yedi.
39 Harim çocukları, bin on yedi.
40 Levililer: Hodavya çocuklarından, Yeşua ve Kadmiel çocukları, yetmiş dört.
41 Ezgiciler: Asaf çocukları, yüz yirmi sekiz.
42 Kapıcılar çocukları: Şallum çocuk-ları, Ater çocukları, Talmon çocukları, Akkub çocukları, Hatita çocukları, Şobay çocukları, hepsi yüz otuz dokuz.
43 Netinim: Ziha çocukları, Hasufa çocukları, Tabbaot çocukları,
44 Keros çocukları, Siaha çocukları, Padon çocukları,
45 Lebana çocukları, Hagaba çocukları, Akkub çocukları,
46 Hagab çocukları, Şamlay çocukları, Hanan çocukları,
47 Giddel çocukları, Gahar çocukları, Reaya çocukları,
48 Rezin çocukları, Nekoda çocukları, Gazzam çocukları,
49 Uzza çocukları, Paseah çocukları, Besay çocukları,
50 Asna çocukları, Meunim çocukları, Nefisim çocukları,
51 Bakbuk çocukları, Hakufa çocukları, Harhur çocukları,
52 Bazlut çocukları, Mehida çocukları, Harşa çocukları,
53 Barkos çocukları, Sisera çocukları, Temha çocukları,
54 Neziah çocukları, Hatifa çocukları.
55 Süleyman'ın kullarının çocukları: Sotay çocukları, Hassoferet çocukları, Peruda çocukları,
56 Yaala çocukları, Darkon çocukları, Giddel çocukları,
57 Şefatya çocukları, Hattil çocukları, Pokeret-hazebaim çocukları, Ami çocukları.
58 Tüm Netinim, ve Süleyman'ın kulları-nın çocukları üç yüz doksan iki.
59 Tel-melah'tan, Tel-harşa'dan, Kerub-dan, Addan'dan, ve İmmer'den çıkanlar, ancak atalar evlerini, ve nesillerini, İsrail'den olduklarını gösteremeyenler şunlardır:
60 Delaya çocukları, Tobiya çocukları, Nekoda çocukları, altı yüz elli iki.
61 Ve kâhinler çocuklarından: Habaya çocukları, Hakkoz çocukları, Gileadlı Barzillay'ın kızlarından karı alıp onların adına göre çağrılan Barzillay çocukları.
62 Bunlar neseple sayılanlar arasında kayıtlarını aradılar, ama bulunmadı; ve kirli sayılarak kâhinlikten çıkarıldılar.
63 Ve Atirşata, Urim ve Tummim ile bir kâhin çıkıncaya kadar en kutsal şey-lerden yemesinler diye onlara emretti.
64 Yedi bin üç yüz otuz yedi köle ve cariyelerinden başka,
65 Tüm topluluk, toptan, kırk iki bin üç yüz altmış kişi idi; ve onların erkek ve kadın iki yüz ezgicisi vardı.
66 Atları yedi yüz otuz altı; katırları iki yüz kırk beş;
67 Develeri dört yüz otuz beş; eşekleri altı bin yedi yüz yirmiydi.
68 Ve Yeruşalim'de olan RAB'bin evine geldikleri zaman, atalar evlerinin başlarından bazıları, Allah evi için, onu yerine kurmak için, gönüllü sunular ver-diler;
69 İş hazinesine kudretlerine göre, alt-mış bir bin darik altın, ve beş bin mına gümüş, ve yüz kâhin gömleği verdiler.
70 Böylece kâhinler, ve Levililer, ve halktan bazıları, ve ezgiciler, ve kapı-cılar, ve Netinimler kendi şehirlerinde, tüm İsrail de kendi şehirlerinde oturdular.
