ŞİMDİ ataların evlerinin başları şunlardır, ve Kral Artahşaşta'nın krallığı zamanında benimle beraber Babil'den çıkanların nesebi şudur:
2 Finehas oğullarından Gerşom. İtamar oğullarından Daniel. Davut oğullarından Hattuş.
3 Şekanya oğullarından, Paroş oğulla-rından Zekeriya; ve onunla beraber ne-seple sayılan erkeklerden yüz elli erkek.
4 Pahat-moab oğullarından Zerahya oğ-lu Elyehoenay; ve onunla beraber iki yüz erkek.
5 Şekanya oğullarından Yahaziel oğlu; ve onunla beraber üç yüz erkek.
6 Adin oğullarından da; Yonatan oğlu Ebed; ve onunla beraber elli erkek.
7 Ve Elam oğullarından, Atalya oğlu Ye-şaya; ve onunla beraber yetmiş erkek.
8 Ve Şefatya oğullarından, Mikael oğlu Zebadya; ve onunla beraber seksen er-kek.
9 Yoab oğullarından, Yehiel oğlu Obad-ya; ve onunla beraber iki yüz on sekiz erkek.
10 Ve Şelomit oğullarından, Yosifya oğ-lu; ve onunla beraber yüz altmış erkek.
11 Ve Bebay oğullarından, Bebay oğlu Zekeriya; ve onunla beraber yirmi sekiz erkek.
12 Ve Azgad oğullarından, Hakkata oğlu Yohanan; ve onunla beraber yüz on erkek.
13 Ve Adonikam'ın son oğullarından; ve adları şunlardır: Elifelet, Yeuel, ve Şemaya; ve onlara beraber altmış erkek.
14 Bigvay oğullarından da; Utay ve Zabbud: ve onlarla beraber yetmiş erkek.
15 Ve onları Ahava'ya akan ırmağın yanına topladım; ve orada üç gün konakladık; ve halkla kâhinleri gözden geçirdim; ve orada Levi oğullarından kimse bulmadım.
16 O zaman baş adamları, Eliezer'i, Ariel'i, Şemaya'yı, ve Elnatan'ı, ve Yarib'i, ve Elnatan'ı, ve Natan'ı, ve Zekarya'yı, ve Meşullam'ı; anlayışlı adamları da, Yoyarib'i, ve Elnatan'ı çağırttım.
17 Ve onları Kasifya denilen yerde baş olan İddo'nun yanına gönderdim; ve bize Allahımız'ın evi için hizmet edecek adamlar getirmek için Kasifya denilen yerde İddo'ya, ve kardeşleri Netinimler'e söylesinler diye onların ağızlarına sözler koydum.
18 Ve üzerimizde olan Allahımız'ın iyi elinden ötürü bize, İsrail oğlu Levi oğlu Mahli oğullarından anlayışlı bir adam; ve Şerebya ile oğullarını ve kardeşlerini, on sekiz kişi;
19 Ve Haşabya'yı, ve onunla beraber Merari oğullarından Yeşaya'yı, kardeşle-rini ve onların oğullarını, yirmi kişi;
20 Ve Levililer'in hizmeti için Davut'la reislerinin vermiş oldukları Netinimler-den de iki yüz yirmi Netinim getirdiler; onların hepsi adlarıyla anılmışlardı.
21 O zaman Allahımız'ın önünde kendimizi alçaltıp, ondan kendimiz için, ve yavrularımız için ve tüm malımız için doğru yol dilemek üzere, orada, Ahava Irmağı'nın yanında oruç ilan ettim.
22 Çünkü düşmana karsı yolda bize yardım etmek için kraldan asker ve atlı-lar istemeye utanıyordum; çünkü krala, İyilik için Allahımız'ın eli kendisini ara-yanların hepsi üzerindedir; ama kudreti ve öfkesi kendisini bırakanların hepsi üzerindedir, diye söylemiştik.
23 Böylece oruç tuttuk, ve Allahımız'a bunun için yalvardık; ve duamızı kabul etti.
24 O zaman kâhinlerin reislerinden on iki kişi, Şerebya'yı, Haşabya'yı, ve onlarla beraber kardeşlerinden on kişi ayırdım,
25 Ve onlara, kralın ve öğütçülerinin ve reislerinin, ve orada bulunan tüm İsrail'in sunmuş oldukları gümüşü ve altını, ve kapları, Allahımız'ın evi için olan sunuyu tartıyla verdim;
26 Onların eline, altı yüz elli talant gümüş, ve yüz talant gümüş kaplar; yüz talant altın;
27 Ve bin dariklik yirmi altın tas; ve altın kadar değerli parlak tunçtan iki kap tartıyla verdim.
28 Ve onlara dedim ki, Siz RAB'be kutsalsınız, bu kaplar da kutsaldır; ve bu gümüşle altın atalarınızın Allahı RAB'be gönüllü sunudur.
29 Uyanık olun, ve siz onları kâhinlerle Levililer'in reisleri, ve İsrail'in atalar evle-rinin reisleri önünde, Yeruşalim'de, RAB evinin odalarında tartıyla verinceye ka-dar koruyun.
30 Böylece kâhinlerle Levililer onları Ye-ruşalim'e, Allahımız'ın evine götürmek için, gümüşün ve altının ve kapların tar-tısını aldılar.
31 O zaman Yeruşalim'e gitmek için birinci ayın on ikinci gününde Ahava Irmağı'ndan göç ettik; ve Allahımız'ın eli üzerimizdeydi, ve düşmanın, ve yolda pusuya yatanın elinden bizi kurtardı.
32 Ve Yeruşalim'e vardık, ve orada üç gün oturduk.
33 Şimdi dördüncü günde, Allahımız'ın evinde, gümüşle altın ve kaplar kâhin Uriya oğlu Meremot'un eline tartıldı; ve onunla beraber Finehas oğlu Eleazar vardı; ve onlarla beraber Levililer, Yeşua oğlu Yozabad, ve Binnuy oğlu Noadya vardı;
34 Hepsi sayıyla ve tartıyla verildi; ve tüm tartı o vakitte yazıldı.
35 Sürgün edilmiş olanların çocukları da, ki esirlikten gelmişlerdi, İsrail'in Allahı'na yakmalık sunular, tüm İsrail için on iki boğa, doksan altı koç, yetmiş yedi kuzu, ve günah sunusu için on iki erkeç sun-dular; bunun hepsi RAB'be yakmalık su-nuydu.
36 Ve kralın emirlerini kral naiplerine, ve ırmak berisi valilerine verdiler; onlar da halka ve Allah'ın evine yardım ettiler.
