ŞİMDİ Ezra Allah'ın evinin önünde ağlayarak yere atılıp dua ve ikrar edince, İsrail'den çok büyük bir topluluk, erkekler ve kadınlar ve çocuklar yanına toplandı; çünkü halk büyük ağlayışla ağlıyorlardı.
2 Ve Elam oğullarından biri, Yehiel'in oğlu Şekanya cevap verip Ezra'ya dedi ki, Biz Allahımız'a karşı hainlik ettik, ve ülkenin halklarından yabancı karılar aldık; ama bu işte İsrail için şimdi umut vardır.
3 Şimdi bunun için, Efendimin ve Allahı-mız'ın emrinden titreyenlerin öğüdüne göre tüm karıları ve onlardan doğanları bırakmak için, Allahımız'la antlaşma yapalım; ve yasaya göre yapılsın.
4 Kalk; çünkü iş senin üzerindedir, ve biz seninle beraberiz; yürekli ol, ve yap.
5 O zaman Ezra kalktı, ve kâhinlerin, Levililer'in, ve tüm İsrail'in başlarına bu söze göre yapmak üzere ant içirdi. Ve ant içtiler.
6 O zaman Ezra Allah'ın evinin önün-den kalktı, ve Elyaşib oğlu Yehohanan'ın odasına girdi; ve oraya girip ekmek yemedi, ve su içmedi; çünkü sürgünlerin hainliği yüzünden yas tutuyordu.
7 Ve Yahuda'da ve Yeruşalim'de olan tüm esirlik çocuklarına, Yeruşalim'e top-lansınlar;
8 Ve reislerin ve ihtiyarların öğüdüne göre üç gün içinde her kim gelmezse, tüm malına el konulacak, ve kendisi sür-günler topluluğundan çıkarılacaktır, diye ilan edildi.
9 O zaman Yahuda'nın ve Benyamin'in tüm adamları üç gün içinde Yeruşalim'e toplandılar. Dokuzuncu ayda, ayın yir-minci günündeydi; ve tüm halk, bu işten, ve büyük yağıştan ötürü titreyerek, Allah'ın evinin meydanında oturdular.
10 Ve kâhin Ezra kalktı, ve onlara dedi ki, Siz hainlik ettiniz, ve İsrail'in suçunu artırmak için yabancı karılar aldınız.
11 Şimdi bunun için atalarınızın Allahı RAB'be itiraf edin, ve ona hoş olanı yapın; ve ülkenin halklarından, ve yabancı karılardan ayrılın.
12 O zaman tüm topluluk cevap verip yüksek sesle dediler ki, sen nasıl söyledinse, biz öyle yapmalıyız.
13 Ancak halk çoktur, ve vakit yağışlıdır, ve bizim için dışarıda durmaya takat yoktur; ve bu iş bir ya da iki günün işi değildir; çünkü bu maddede suç işleyen çokuz.
14 Şimdi tüm topluluk için reislerimiz tayin olunsunlar, ve bu şey için Allahı-mız'ın kızgın öfkesi bizden dönünceye kadar, belirlenen zamanlarda şehirle-rimizde yabancı kadın alanların hepsi, ve onlarla beraber her şehrin ihtiyarları ve hakimleri gelsin.
15 Yalnız Asahel oğlu Yonatan, ve Tikva oğlu Yahzeya bu işte durdular, ve Meşullam, ve Levili Şabbetay onlara yardım ettiler.
16 Ve esirlik çocukları öyle yaptılar. Ve kâhin Ezra'yla atalar evlerinin başların-dan bazıları, atalar evlerine göre, hepsi adlarıyla seçildiler; ve onuncu ayın birinci gününde bu işi araştırmak için oturdular.
17 Ve yabancı karılar alan adamların hepsiyle birinci ayın birinci gününe kadar işi bitirdiler.
18 Ve kâhinlerin oğulları arasında yabancı karı almış olan bazıları bulundu: Yeşua oğullarından Yozadak oğlu, ve kardeşleri Maaseya ve Eliezer, ve Yarib, ve Gedalya.
19 Ve karılarını boşayacaklarına dair el verdiler; ve suçlu olarak, suçları için sürüden bir koç sundular.
20 Ve İmmer oğullarından: Hanani ve Zebadya.
21 Ve Harim oğullarından: Maaseya, ve Eliya, ve Şemaya, ve Yehiel, ve Uzziya,
22 Ve Paşhur oğullarından: Elyoenay, Maaseya, İsmail, Netanel, Yozabad, ve Elasa.
23 Levililer'den de: Yozabad, ve Şimei, ve Kelaya (o Kelita'dır), Petahya, Yahuda, ve Eliezer.
24 Ezgicilerden de: Elyaşib. Ve kapıcı-lardan: Şallum, ve Telem, ve Uri.
25 Üstelik İsrail'den; Paroş oğullarından: Ramya, ve İzziya, ve Malkiya, ve Miya-min, ve Eleazar, ve Malkiya, ve Benaya.
26 Ve Elam oğullarından: Mattanya, Zekeriya, ve Yehiel, ve Abdi, ve Yeremot, ve Eliya.
27 Ve Zattu oğullarından: Elyoenay, Elyaşib, Mattanya, ve Yeremot, ve Zabad, ve Aziza.
28 Ve Bebay oğullarından: Yehohanan, Hananya, Zabbay, Atlay.
29 Ve Bani oğullarından: Meşullam, Mal-luk, ve Adaya, Yaşub, ve Şeal, Yeremot.
30 Ve Pahat-moab oğullarından: Adna, ve Kelal, Benaya, Maaseya, Mattanya, Bezalel, ve Binnuy, ve Manasse.
31 Ve Harim oğullarından: Eliezer, İşşi-ya, Malkiya, Şemaya, Şimeon,
32 Benyamin, Malluk, Şemarya.
33 Haşum oğullarından: Mattenay, Mat-tatta, Zabad, Elifelet, Yeremay, Manas-se, ve Şimei.
34 Bani oğullarından: Maaday, Amram, ve Uel,
35 Benaya, Bedeya, Keluhi,
36 Vanya, Meremot, Elyaşib,
37 Mattanya, Mattenay, ve Yaasu,
38 Ve Bani, ve Binnuy, Şimei,
39 Ve Şelemya, ve Natan, ve Adaya,
40 Maknadebay, Şaşay, Şaray,
41 Azarel, ve Şelemya, Şemarya,
42 Şallum, Amarya, Yosef.
43 Nebo oğullarından: Yeiel, Mattitya, Zabad, Zebina, Yeday, ve Yoel, Benaya.
44 Tüm bunlar yabancı karılar almış-lardı; ve onlardan bazılarının çocuğu olmuş karıları vardı.
