ŞİMDİ bu şeylerden sonra, Pers Kralı Artahşaşta krallık ederken, başkâhin Harun oğlu Eleazar oğlu Finehas oğlu Abişua oğlu
2 Bukki oğlu Uzzi oğlu
3 Zerahya oğlu Merayot oğlu Azarya oğlu Amarya oğlu
4 Ahitub oğlu Zadok oğlu Şallum oğlu
5 Hilkiya oğlu Azarya oğlu Seraya oğlu Ezra;
6 Bu Ezra Babil'den çıktı. Ve İsrail'in Allahı RAB'bin vermiş olduğu Musa'nın yasasında anlayışlı bir yazıcıydı; ve Allahı RAB'bin eli onun üzerinde olduğ-undan ötürü kral ona her dileğini verdi.
7 Ve kral Artahşaşta'nın yedinci yılında, İsrail çocuklarından, ve kâhinlerden, ve Levililer'den, ve ezgicilerden, ve kapıcı-lardan, ve Netinimler'den bazıları Yeru-şalim'e çıktı.
8 Ve Ezra kralın yedinci yılında, beşinci ayda Yeruşalim'e geldi.
9 Çünkü birinci ayın birinci gününde Babil'den çıkmaya başladı; ve Allahı'nın iyi eli onun üzerinde olduğundan ötürü beşinci ayın birinci gününde Yeruşalim'e vardı.
10 Çünkü RAB'bin yasasını arayıp yapmak için, ve İsrail'de kuralları ve hükümleri öğretmek için Ezra kendi yüreğini hazırlamıştı.
11 Şimdi, kâhin, yazıcı, yani RAB'bin emirlerinin ve İsrail'e olan kurallarının sözlerinin yazıcısı Ezra'ya Kral Artah-şaşta'nın verdiği mektubun sureti şudur:
12 Kralların kralı Artahşaşta'dan kâhin, göğün Allahı'nın yasasının yazıcısı Ezra'ya tam selam olsun; ve böyle bir vakkitte,
13 Ben emrediyorum ki, ülkemde olan İsrail halkından, ve kâhinlerinden, ve Levililer'den, gönüllü olarak Yeruşalim'e gitmek isteyen herkes seninle gitsin.
14 Mademki sen, elinde olan Allahın'ın yasasına göre Yahuda ve Yeruşalim hakkında araştırmak için,
15 Ve meskeni Yeruşalim'de olan İsra-il'in Allahı'na kralla öğütçülerinin gönüllü olarak verdikleri altını ve gümüşü,
16 Ve İsrail'in Allahı'nın Yeruşalim'de olan evi için gönüllü olarak veren halkın ve kâhinlerin gönüllü sunularıyla bera-ber, tüm Babil İli'nde bulacağın gümüşün ve altının hepsini götürmek için kral ve yedi öğütçüsü tarafından gönderiliyor-sun;
17 Öyle ki bu gümüşle hemen boğalar, koçlar, kuzular, ve onların yemelik sunu-ları, ve içmelik sunuları satın alasın, ve onları Yeruşalim'de olan Allahınız'ın evi-nin sunağı üzerinde sunasın.
18 Ve sana ve kardeşlerine gümüşün ve altının artakalanıyla ne yapmak iyi görünürse, Allahınız'ın muradına göre onu yapın.
19 Senin Allahın'ın evinin hizmeti için sana verilen takımları da Yeruşalim'in Allahı'nın önünde teslim et.
20 Ve fazla olarak Allahın'ın evi için lazım gelen ve verilmesi sana düşen ne varsa onu kralın hazine evinden ver.
21 Ve ben, Kral Artahşaşta, ırmağın öte tarafında olan tüm haznedarlara emre-diyorum ki, göğün Allahı'nın yasasının yazıcısı, kâhin Ezra,
22 Gümüşten yüz talanta kadar, ve buğdaydan yüz ölçeğe kadar, ve şaraptan yüz bata kadar, ve yağdan yüz bata kadar, ve tuzdan hesaba yazılma-yarak sizden her ne isterse hemen yapılsın.
23 Göğün Allahı'nın evi için, göğün Allahı tarafından her ne buyurulsa çabuk yapılsın; çünkü kralın ve oğullarının krallığı üzerine niçin öfke gelsin?
24 Hem de size bildiriyoruz ki, tüm kâhinlere, ve Levililer'e, ezgicilere, kapı-cılara, Netinimler'e, ve bu Allah evinin hizmetçilerine gelince, onlara harç, güm-rük, ve ayak bastı parası koymaya izin yoktur.
25 Ve sen Ezra, elinde olan Allah'ın hikmetine göre yargıçlar ve hakimler koy, öyle ki, ırmağın öte tarafında olan tüm halka, senin Allahın'ın yasalarını bilenlerin hepsine hükmetsinler; ve bilmeyene öğretin.
26 Ve her kim senin Allahın'ın yasasını ve kralın emirlerini yapmazsa, gerek ölüm, gerek sürgün, gerek mal musa-deresi, gerekse hapis için ona hemen hüküm icra olunsun.
27 Atalarımızın Allahı RAB'be hamdol-sun ki, Yeruşalim'de olan RAB'bin evini güzelleştirmek için kralın yüreğine böyle bir şey koydu;
28 Ve kralın, ve öğütçülerinin, ve kralın tüm yiğit reislerinin önünde üzerime mer-hamet saldı. Ve ben üzerimde olan Allahım RAB'bin elinden ötürü kuvvet buldum, ve benimle beraber çıkmak üzere İsrail'den baş adamlar topladım.
