ŞİMDİ bu şeyler bitirilince, reisler yanı-ma yaklaşıp dediler ki, İsrail halkı ve kâhinlerle Levililer, ülkeler halklarının, Kenanîler'in, Hittîler'in, Perizzîler'in, Yebusîler'in, Ammonîler'in, Moabîler'in, Mısırlılar'ın, ve Amorîler'in iğrençliklerine göre işleyerek kendilerini onlardan ayırt etmediler.
2 Çünkü kendilerine ve oğullarına onla-rın kızlarından aldılar; öyle ki kutsal tohum ülkelerin halklarıyla karıştı; evet, reislerle hükümdarların eli bu hainlikte baştaydı.
3 Ve ben bu şeyi işitince elbisemi ve kaftanımı yırttım, ve başımın saçını ve sakalımı yoldum, ve şaşkın şaşkın oturdum.
4 O zaman sürgünlerin hainliğinden ötü-rü İsrail Allahı'nın sözlerinden titreyen-lerin hepsi yanıma toplandılar; ve ben akşam sunusuna kadar şaşkın şaşkın oturdum.
5 Ve akşam sunusu vaktinde yırtılmış elbisem ve cüppemle, kendimi alçalt-maktan kalktım; ve dizlerim üzerine düşüp ellerimi Allahım RAB'be açtım;
6 Ve dedim ki, Ey Allahım, utanıyorum, ve yüzümü sana, Allahım'a kaldırmaya sıkılıyorum; çünkü fesatlarımız başımız-dan aştı, ve günahımız büyüyüp göklere erişti.
7 Atalarımızın günlerinden bugüne kadar büyük suç içindeyiz; ve bugün olduğu gibi, biz, krallarımız, kâhinlerimiz, ülkeler krallarının eline, kılıca, sürgüne, yağma-ya, ve yüz karasına, fesatlarımızdan ötürü verildik.
8 Ve şimdi, kaçıp kurtulmak için artaka-lanlarımız bırakılsın, ve Allahımız gözle-rimizi aydınlatmak için kutsal yerinde bize bir çivi versin, ve köleliğimiz içinde bize biraz dirilik versin diye, Allahımız RAB tarafından bir an için bize inayet gösterildi.
9 Çünkü biz köleydik; ama Allahımız bizi köleliğimizde bırakmadı; ama Alla-hımız'ın evini kuralım, ve onun hara-belerini onaralım diye bize dirilik vermek için, ve Yahuda'da ve Yeruşalim'de bize bir duvar vermek için, Pers krallarının önünde üzerimize merhamet saldı.
10 Ve şimdi, ey Allahımız, bundan sonra ne diyelim? çünkü senin emirlerini bıraktık,
11 Onları peygamber kulların aracılığıyla emredip dedin ki, Mülk edinmek için gitmekte olduğunuz ülke, ülkeler halkla-rının kirliliği ile pislikleri baştan başa doldurdukları kendilerinin iğrençlikleriyle kirlidir;
12 Şimdi bunun için kızlarınızı onların oğullarına vermeyin, ve onların kızlarını oğullarınıza almayın, ve onların esen-liğini ve iyiliğini hiç aramayın ki, kuvvet bulasınız, ve ülkenin iyi şeyini yiyesiniz, ve onu oğullarınıza ebediyen miras olarak bırakasınız.
13 Ve kötü işlerimizden ötürü ve büyük günahımızdan ötürü başımıza gelen her şeyden sonra, sen, ey Allahımız, bizi fe-satlarımızın layık olduğundan az ceza-landırdığın, ve böyle kaçıp kurtulanlar bıraktığın halde,
14 Yine senin emirlerini mi bozalım, ve bu iğrençlikleri yapan halklarla hısımlık mı edelim? Bizi bitirinceye kadar ve artakalan ve kaçıp kurtulan kalmayın-caya kadar bize karşı öfkelenmez miydin?
15 Ey İsrail'in Allahı RAB, sen adilsin; çünkü bugün olduğu gibi kaçıp kurtulan artakalanlar olarak bırakıldık; işte, senin önünde günahımızın içindeyiz; çünkü bundan ötürü biz senin önünde dura-mıyoruz.
