RAB'BİN dediğini şimdi dinleyin: Kalk, dağların önünde dava et, ve tepeler senin sesini işitsinler.
2 Ey dağlar, ve yerin güçlü temelleri, RAB'bin davasını dinleyin; çünkü RAB'bin kendi halkıyla davası var, ve İsrail'le çekişecek.
3 Ey halkım, sana ne yaptım? ve seni neyle yordum? bana karşı tanıklık et.
4 Çünkü Mısır ülkesinden seni çıkardım, ve köleler evinden seni halas ettim; ve senin önünce Musa'yı, Harun'u, ve Miryam'ı gönderdim.
5 Ey halkım, RAB'bin doğru işlerini bilesin diye, Moab Kralı Balak'ın ne öğüt verdiğini, ve Şittim'den Gilgal'a kadar Beor'un oğlu Balam'ın ona ne cevap verdiğini şimdi hatırla.
6 Neyle RAB'bin önüne çıkayım, ve yüce Allah'ın önünde eğileyim? onun önüne yakmalık sunularla mı, bir yıllık buzağılarla mı çıkayım?
7 Binlerce koçlardan, on binlerce yağ sellerinden RAB hoşlanır mı? isyanım için ilk doğanımı, canımın günahı için bedenimin meyvesini mi vereyim?
8 Ey adam, iyi olanı sana bildirdi; ve hak olanı yapmak, ve merhameti sevmek, ve Allahın'la alçak gönüllü olarak yürü-mekten başka RAB senden ne ister?
9 RAB'bin sesi şehre sesleniyor, ve hik-metli adam senin adını görecek; sopayı ve onu tayin edeni dinleyin.
10 Şer hazineleri, ve iğrenç olan eksik ölçek hâlâ şeririn evinde mi?
11 Elinde kötü terazi, ve bir torba hileli tartı taşları olanı temiz sayar mıyım?
12 Çünkü onun zengin adamları zorba-lıkla doludur, ve onda oturanlar yalan söyledi, ve ağızlarında dilleri aldatıcıdır.
13 Bu yüzden ben de seni vurmakla hasta edeceğim; günahlarından ötürü seni harap etmekle.
14 Yiyeceksin, ama doymayacaksın; ve zilletin içinde olacak; ve tutacaksın, ama azat etmeyeceksin; ve azat ettiğini kılıca vereceğim.
15 Ekeceksin, ama biçmeyeceksin; zeytin basacaksın, ama yağ sürünmeye-ceksin; üzüm basacaksın, ama şarabı içmeyeceksin.
16 Çünkü seni perişanlığa vereyim, ve onda oturanlara ıslık çalsınlar diye Omri'nin kuralları, ve Ahab evinin tüm işleri tutuluyor, ve onların öğütlerinde yürüyorsunuz; bunun için halkımın utancını yükleneceksiniz.
