AMA son günlerde vaki olacak ki, dağların başında RAB evinin dağı pekiştirilecek, ve tepelerden yukarı yükselecek; ve halklar ona akacak.
2 Ve çok uluslar gelecek, ve, Gelin, diyecekler, ve RAB'bin dağına, ve Yakup'un Allahı'nın evine çıkalım: ve bize kendi yollarını öğretecek, ve onun tariklerinde yürüyeceğiz. Çünkü yasa Sion'dan, ve RAB'bin sözü Yeru-şalim'den çıkacak;
3 Ve çok halklar arasında hükmede-cek, ve uzakta olan kuvvetli ulusları azarlayacak; ve kılıçlarını sapan demirleri, ve mızraklarını bağcı bıçakları yapacaklar; ulus ulusa karşı kılıç kaldırmayacak, ve artık savaşı öğren-meyecekler.
4 Ama her adam kendi asması altında ve kendi incir ağacı altında oturacak; ve onları korkutan olmayacak; çünkü bunu ordular RABBİ'nin ağzı söyledi.
5 Çünkü tüm halklar, her biri kendi ila-hının adıyla yürüyecek; ve biz daima ve ebediyen Allahımız RAB'bin adıyla yürüyeceğiz.
6 O günde, diyor RAB, topalı derleye-ceğim, ve sürülmüş olanı, ve ezmiş olduğumu toplayacağım;
7 Ve topalı bir bakiye, ve uzağa atılmış olanı kuvvetli bir ulus edeceğim; ve RAB Sion Dağı'nda şimdiden ve sonsuza dek onların üzerinde krallık edecek.
8 Ve sen, ey sürünün kulesi, Sion kızının doruğu, ilk egemenlik, sana ge-lecek; krallık Yeruşalim kızına gelecek.
9 Şimdi niçin yüksek sesle bağırıyorsun? Sende kral yok mu? öğütçün mahvoldu mu? çünkü doğuran kadın gibi seni ağrı-lar tuttu.
10 Doğuran kadın gibi ağrı çek, ey Sion kızı, doğurmaya çalış; çünkü şimdi şe-hirden çıkacaksın ve kırda oturacaksın, ve Babil'e kadar gideceksin; orada azat edileceksin; düşmanlarının elinden RAB seni orada halas edecek.
11 Şimdi de, Kirlensin, ve gözümüz Sion'a baksın, diyen çok uluslar sana karşı toplandı.
12 Ama onlar RAB'bin düşüncelerini bil-miyor; ve onun öğüdünü anlamıyorlar, çünkü harman yerine demetleri nasıl toplarlarsa onları öyle toplayacak.
13 Ey Sion kızı, kalk da harmanı döv; çünkü senin boynuzunu demir kılaca-ğım, ve senin tırnaklarını tunç kılacağım; ve çok halklar ezeceksin; ve onların kazancını RAB'be, ve onların mallarını tüm yeryüzünün Rabbi'ne tahsis edeceğim.
