VE dedim ki, Dinleyin, size yalvarırım, ey Yakup'un başları, ve siz İsrail evi-nin reisleri; hakkı tanımak size düşmez mi?
2 Siz ki, iyiden nefret edersiniz, ve kötüyü seversiniz; onların üzerinden, derilerini, ve kemikleri üzerinden etlerini soyarsınız.
3 Siz ki, halkımın etini de yersiniz, ve üzerlerinden derilerini yüzersiniz; ve kemiklerini kırarlar, ve tencere içinmiş gibi, ve kazan içinde olan et gibi onları doğrarlar.
4 O zaman RAB'be feryat edecekler, ama onları işitmeyecek; o vakitte yüzünü onlardan örtecek, çünkü işlerini kötü ettiler.
5 Halkımı saptıran o peygamberler ki, dişleriyle ısırırlar, ve, Esenlik, diye bağı-rırlar; ve onların ağzına bir şey koyma-yana karşı savaş açarlar; onlar için RAB şöyle diyor:
6 Bu nedenle görüm görmeyesiniz diye size gece olacak; ve falcılık etmeyesiniz diye size karanlık olacak; ve peygam-berler üzerine güneş batacak, ve üzer-lerine gün kararacak.
7 O zaman görenler utandırılacak, ve falcıların yüzü kızaracak; evet, hepsi dudaklarını örtecek; çünkü Allah'tan cevap yok.
8 Ama ben Yakup'a isyanını, ve İsrail'e günahını bildirmek için RAB'bin ruhuyla, kudret ve hak ve kuvvetle doluyum.
9 Size yalvarırım, bunu dinleyin, siz Yakup evinin başları, ve İsrail evinin reisleri, siz ki, adaletten iğreniyorsunuz, ve her doğruyu eğri ediyorsunuz.
10 Sion'u kanla, ve Yeruşalim'i fesatla bina ediyorlar.
11 Onun başları rüşvet için hükmediyor, ve kâhinleri ücret için öğretiyor, ve pey-gamberleri para için falcılık ediyor; bununla beraber onlar, RAB aramızda değil mi? üzerimize kötülük gelmez, diye RAB'be dayanıyorlar.
12 Bu yüzden Sion sizin uğrunuza tarla gibi sürülecek, ve Yeruşalim taş yığınları olacak, ve evin dağı ormanın yüksek yerleri gibi olacak.
