YAHUDA kralları Yotam, Ahaz, ve Hizkiya'nın günlerinde Moreşetli Mika'ya gelen RAB'bin sözüdür, onu Samiriye ve Yeruşalim hakkında gördü.
2 İşitin, siz tüm halklar; dinleyin, ey dünya, ve tüm içindekiler; ve Rab ALLAH, Rab kendi kutsal tapınağından, size karşı tanık olsun.
3 Çünkü, işte, RAB yerinden çıkıyor, ve inecek, ve yeryüzünün yüksek yerleri üzerinde yürüyecek.
4 Ve onun altında dağlar ve vadiler ateş karşısında balmumu gibi, inişte aşağı dökülmüş su gibi eriyecek, ve yarıla-caklar.
5 Tüm bu şey Yakup'un isyanından, ve İsrail evinin günahlarından ötürüdür. Yakup'un isyanı ne? Samiriye değil mi? ve Yahuda'nın yüksek yerleri ne? Yeruşalim değil mi?
6 Bunun için Samiriye'yi tarlanın taş yığını gibi, ve bağ dikilecek yerler gibi edeceğim; ve onun taşlarını vadiye dö-keceğim, ve onun temellerini açacağım.
7 Ve onun tüm oyma suretleri vurulup parça parça edilecekler, ve tüm ücretleri ateşle yakılacak, ve tüm putlarını harap edeceğim; çünkü fahişe ücretiyle onu topladı, ve fahişe ücretine dönecekler.
8 Bu yüzden dövünüp uluyacağım; soyunmuş ve çıplak olarak gezeceğim; ejderhalar gibi figan edeceğim, ve baykuşlar gibi matem edeceğim.
9 Çünkü onun yarası şifa bulmaz; çünkü Yahuda'ya kadar geldi; halkımın kapı-sına, Yeruşalim'e kadar erişti.
10 Gat'ta bildirmeyin, hiç ağlamayın; Afra evinde tozda yuvarlan.
11 Siz, sen Şafir'de oturan, utancın çıp-lak olarak, geçin; Zaanan'da oturan Beyt-ezel'in dövünmesinde çıkmadı; kendi desteğini sizden alacak.
12 Çünkü Marot'ta oturan iyilik için titre-di, ama RAB'den Yeruşalim kapısına kötülük indi.
13 Ey sen Lakiş'te oturan, yarış atını arabaya koş; Sion kızına günahın başlangıcı odur; çünkü İsrail'in isyanları sende bulundu.
14 Bu yüzden Moreşet-gat'a armağanlar vereceksin; Akzib'in evleri İsrail kral-larına yalan olacak.
15 Ey Mareşa'da oturan, yine sana bir miraşçı getireceğim; İsrail'in yüceliği Adullam'a kadar gelecek.
16 Sevgili çocukların için saçlarını yol ve kes; kartal gibi başının kelini geniş et; çünkü onlar senin yanından sürüldü.
