EY ordular kızı, şimdi kendini ordu-larda topla; çevremizi sardı; İsrail hakiminin yanağına değnekle vuracak-lar.
2 Ama sen, Beyt-lehem Efrata, Yahuda binleri arasında küçük olduğun halde, yine de bana İsrail'de hükümdar olacak olan senden çıkacak; onun çıkışı eski-den, ezeldendir.
3 Bu yüzden, doğuran kadının doğura-cağı zamana dek onları ele verecek; o zaman kardeşlerinin bakiyesi İsrail çocuklarına dönecek.
4 Ve o duracak ve RAB'bin kuvvetiyle, Allahı RAB'bin adının görkemiyle güde-cek; ve yerlerinde kalacaklar; çünkü şimdi yeryüzünün uçlarına kadar büyük olacak.
5 Ve bu adam esenlik olacak, Asurlu ülkemize gelince; ve saraylarımıza ayak basınca, o zaman ona karşı yedi çoban ve halk önderlerinden sekiz adam dikeceğiz.
6 Ve kılıçla Asur ülkesini, ve girilecek yerlerinde Nimrod ülkesini harap ede-cekler; ve Asurlu ülkemize girince, ve sınırımıza ayak basınca o bizi ondan azat edecek.
7 Ve Yakup'un bakiyesi çok halkların ortasında, Rab tarafından çiy gibi, insan için gecikmeyen, ve insanoğulları için beklemeyen, ot üzerine düşen yağmur gibi olacak.
8 Ve Yakup'un bakiyesi Centiller arasında, çok halklar ortasında, orman hayvanları arasında aslan gibi, koyun sürüleri arasında genç aslan gibi olacak; o aslan ki, eğer geçerse çiğner ve parçalar, ve kimse azat edemez.
9 Elin hasımların üzerine yükseltilecek, ve tüm düşmanların kesilip atılacak.
10 Ve o günde vaki olacak ki, diyor RAB, içinden atlarını söküp atacağım, ve se-nin savaş arabalarını yok edeceğim;
11 Ve ülkenin şehirlerini söküp atacağım, ve bütün senin hisarlarını yıkacağım.
12 Ve senin elinden afsunculukları söküp atacağım; ve artık sende muneccimler olmayacak;
13 Senin oyma suretlerini de, ve dikili taşlarını söküp atacağım; ve kendi ellerinin işine artık tapınmayacaksın;
14 Ve içinden korularını koparıp ata-cağım; böylece senin şehirlerini harap edeceğim.
15 Ve milletlerden hiç işitmemiş oldukları öfkeyle ve kızgınlıkla öç alacağım.
