YATAKLARI üzerinde fesat düzen-lerin, ve kötülük tasarlayanların vay haline! sabah ağarınca onu yaparlar, çünkü ellerinin kudretindedir.
2 Ve tarlalara göz dikiyorlar, ve onları zorla alıyorlar; evlere de, ve onları alı-yorlar; böylece bir adama ve evine, yani bir adama ve mirasına gadrediyorlar.
3 Bu yüzden RAB şöyle diyor: İşte, ben bu boya karşı öyle bir bela tasarlıyorum ki, boyunlarınızı ondan çekmeyeceksi-niz, ve dik başlı yürümeyeceksiniz; çünkü bu zaman kötüdür.
4 O gün size karşı biri mesel söyleye-cek, ve hazin ağıt okuyacak, ve diyecek ki, Bütün bütün harap olduk; halkımın payını başka ele verdi; onu nasıl elim-den aldı! tarlalarımızı hainlere pay olarak dağıttı.
5 Bu yüzden RAB'bin topluluğunda kurayla ölçme ipini atan bir kimsen olma-yacaktır.
6 Peygamberlik edenlere, Peygamberlik etmeyin, derler; bunlara peygamberlik etmeyecekler ki, hakaret görmeyecekler.
7 Ey Yakup evi denilen sen, RAB'bin ruhu kısaldı mı? bunlar onun işleri mi? doğru yürüyene sözlerim iyilik etmiyor mu?
8 Ama daha dün halkım düşman gibi ayaklandı; savaştan dönüp kaygısız geçenlerden giysiyle cüppeyi soyarsınız.
9 Halkımın kadınlarını rahat evlerinden kovdunuz; onların çocukları üzerinden yüceliğimi ebediyen aldınız.
10 Kalkın, ve gidin; çünkü bu sizin rahatınız değildir; kirli olduğu için sizi helak edecek, yani şiddetli bir helak ile.
11 Eğer bir adam ruh ve hileyle yürüyüp yalan söyler, Ben sana şarap ve içki hakkında peygamberlik edeyim, derse, o da bu halkın peygamberi olacaktır.
12 Ey Yakup, hepinizi elbette bir araya getireceğim; İsrail'in bakiyesini elbette toplayacağım; onları Bozra koyunları gibi, kendilerinin otlağı ortasında olan bir sürü gibi bir araya koyacağım; insan çokluğundan büyük gürültü edecekler.
13 Gedik açan önlerince çıktı; gedik açtılar, ve kapıya geçtiler, ve ondan çıktılar; ve onların kralı önlerinde geçecek, ve RAB onların başında.
