1. Bu nedenle, ey yargılayan adam, kim olursan ol, özürlü değilsin; çünkü başkasını yargıladığın şeyde kendini mahkûm ediyorsun; çünkü sen, ey yargılayan, aynı şeyleri yapıyorsun.
2. Ama bu gibi şeyleri yapanlara karşı Allah'ın yargısının gerçeğe göre olduğunu biliyoruz.
3. Ve bu gibi şeyleri yapanları yargılayan, ve aynısını yapan ey adam, Allah'ın yargısından kaçıp kurtulacağını mı sanıyorsun?
4. Ya da Allah'ın iyiliğinin seni tövbeye yönelttiğini bilmeyerek, O'nun iyiliğinin ve sabrının ve katlanışının bolluğunu hor mu görüyorsun?
5. Ama inatçılığına ve tövbesiz yüreğine göre, Allah'ın gazabı ve adil yargısının açıklanacağı gazap günü için kendine karşı gazap biriktiriyorsun.
6. O her adama işlerine göre karşılık verecektir:
7. İyilik etmekte sabırla devam ederek yücelik	ve saygınlık ve ölümsüzlüğü arayanlara sonsuz yaşam;
8. Ama sürtüşmeci olup gerçeğe itaat etmeyenlere, haksızlığa ise itaat edenlere öfke ve gazap,
9. Kötülük yapan her adamın canına, önce Yahudi'nin, hem	de Centil'in, sıkıntı ve elem;
10. Ama iyilik eden her adama, önce Yahudi'ye, hem de Centil'e, yücelik, saygınlık, ve esenlik.
11. Çünkü Allah indinde şahsa bakmak yoktur;
12. Çünkü yasa olmadan kaç kişi günah işlemişse, yasa olmadan mahvolacaklar; ve yasada kaç kişi günah işlemişse, yasayla yargılanacaklar;
13. (Çünkü Allah katında adil kişiler yasanın duyucuları değildir, ancak yasanın uygulayıcıları aklanacaklar.
14. Çünkü yasaya sahip olmayan Centiller, tabiatla yasanın gereklerini yaptıklarında, yasaya sahip olmadan kendileri için yasadırlar;
15. Onlar yüreklerinde yazılı olan yasanın işini gösterirler, onların vicdanı da tanıklık eder, düşünceleri de onları ya suçlar, ya da savunur;)
16. Allah'ın İsa Mesih aracılığıyla insanların sırlarını benim İncil'ime göre yargılayacağı günde.
17. İşte, sen Yahudi adını taşıyorsun, ve yasaya dayanıyorsun, ve Allah'la övünüyorsun,
18. Ve O'nun isteğini biliyorsun, ve yasadan eğitilmiş olarak daha âlâ olan şeyleri beğeniyorsun;
19. Ve yasada bilginin ve gerçeğin suretine sahip olarak körlerin kılavuzu, karanlıkta kalanların ışığı,
20. Akılsızların eğiticisi, çocukların öğretmeni olduğuna inanıyorsun.
21. Bunun için başkasına öğreten sen, kendine öğretmez misin? Bir adamın çalmaması gerek, diye vaaz eden sen, çalar mısın?
22. Bir adamın zina etmemesi gerek, diyen sen, zina eder misin? Putlardan tiksinen sen, tapınakları yağma eder misin?
23. Yasayla övünen sen, yasaya karşı suç işlemekle Allah'ı aşağılar mısın?
24. Çünkü, yazılmış olduğu gibi, sizin yüzünüzden Centiller arasında Allah'ın adına küfrediliyor.
25. Çünkü eğer yasayı tutarsan, gerçekten sünnetliliğin yararı var, ama yasaya karşı suç işleyen biriysen, senin sünnetliliğin sünnetsizlik olur.
26. Bunun için eğer sünnetsizlik yasanın doğruluğunu tutarsa, onun sünnetsizliği sünnetlilik sayılmayacak mı?
27. Ve tabiattan olan sünnetsizlik eğer yasayı yerine getirirse, seni, yani harf ve sünnetlilikle yasayı çiğneyeni yargılamayacak mı?
28. Çünkü dıştan Yahudi olan Yahudi değildir, ne de et bedende dıştan olan sünnetlilik sünnetliliktir;
29. Ama içten Yahudi olan Yahudi'dir, sünnetlilik de harfta değil, ruhtadır, ama yüreğin sünnetliliğidir; onun övgüsü insanlardan değil, ama Allah'tandır.
