1. Bunun için, ey kardeşler, Allah'ın merhametleri aracılığıyla size yalvarırım ki bedenlerinizi Allah'a makbul, kutsal, diri kurban olarak sunasınız; akla uygun hizmetiniz budur.
2. Ve bu dünyaya uymayın, ama Allah'ın iyi, ve makbul, ve mükemmel isteğinin ne olduğunu denemek için zihninizin yenilenmesiyle değişin.
3. Çünkü bana verilen inayetle aranızda olan her adama söylüyorum, kendisi için layık olduğundan fazla düşünmesin, ama Allah'ın her adama verdiği iman ölçüsüne göre, itidalle düşünsün.
4. Çünkü nasıl ki bir bedende çok üyemiz var, ve tüm üyelerin işi bir değildir,
5. Böyle de biz çokken Mesih'te tek bedeniz, ve her birimiz birbirimizin üyeleriyiz.
6. Bize verilen inayete göre ayrı ayrı armağanlarımız var, eğer peygamberlikse, iman ölçüsüne göre peygamberlik edelim;
7. Eğer hizmetse, hizmet edelim, öğretense, öğretsin;
8. Eğer öğüt verense, öğütte bulunsun; bağışta bulunan, bunu sadelikle yapsın; yöneten, gayretle yönetsin; merhamet eden, sevinçle etsin.
9. Sevgi ikiyüzlü olmasın. Kötülükten tiksinin; iyiye yapışın.
10. Birbirinizi kardeşlik sevgisiyle, şefkatle sevin; saygıda birbirinize öncelik verin;
11. Çalışmada gevşek olmayın; ruhta ateşli olun, Rab'be kulluk edin;
12. Umutta sevinin; sıkıntıda sabırlı olun; duada gayretle devam edin;
13. Kutsalların ihtiyaçlarına katılın; kendinizi konukseverliğe verin.
14. Size zulmedenlere iyilik dileyin; iyilik dileyin, ve lanet etmeyin.
15. Sevinenlerle sevinin, ağlayanlarla ağlayın.
16. Birbirinizle aynı düşüncede olun. Yüksek şeyler düşünmeyin, ama alçakgönüllü adamlara uyun. Bilgiçlik taslamayın.
17. Hiçbir adama kötülüğe karşı kötülük etmeyin. Tüm insanların gözü önünde iyi şeylere dikkat edin.
18. Mümkünse, elinizden geldiği kadar, tüm insanlarla barış içinde yaşayın.
19. Ey sevgililer, kendiniz için öç almayın, ama tersine gazaba yer verin; çünkü yazılmıştır: Rab diyor ki, Öç benimdir, karşılığı ben vereceğim.
20. Bu nedenle, eğer düşmanın acıkmışsa, ona yedir, eğer susamışsa, ona içir; çünkü böyle yapmakla onun başı üzerine ateş korları yığarsın.
21. Kötülüğe yenilme, ama kötülüğü iyilikle yen.
