1. Bu nedenle Mesih İsa'da olanlara, et bedene göre değil, ama  Ruh'a göre yürüyenlere, artık hiçbir mahkûmiyet yoktur.
2. Çünkü Mesih İsa'da olan Yaşam Ruhu yasası beni günah ve ölüm yasasından özgür kıldı.
3. Çünkü yasa et beden sebebiyle zayıf olmakla güçsüzken, Allah kendi Oğlu'nu günahlı et beden benzerliğinde, ve günah için, gönderip günahı et bedende mahkum etti.
4. Öyle ki, yasanın doğruluğu, et bedene göre değil, ama Ruh'a göre yürüyen bizde tamamlansın.
5. Çünkü et bedene göre olanlar et bedenin şeylerini düşünürler, ama Ruh'a göre olanlar Ruh'un şeylerini.
6. Çünkü cismani düşünceli olmak ölümdür; ama ruhani düşünceli olmak yaşam ve esenliktir.
7. Çünkü cismani zihin Allah'a karşı düşmanlıktır; çünkü Allah'ın yasasına boyun eğmez, eğemez de.
8. Demek ki et bedende olanlar Allah'ı hoşnut edemezler.
9. Ama eğer Allah'ın Ruhu içinizde yaşıyorsa, siz et bedende değilsiniz, Ruh'tasınız. Şimdi eğer bir adamda Mesih'in Ruh'u yoksa, o adam O'nun değildir.
10. Ve eğer Mesih içinizde ise, beden günahtan dolayı ölüdür; ama Ruh doğruluktan dolayı yaşamdır.
11. Ama eğer İsa'yı ölüler arasından diriltenin Ruh'u içinizde yaşıyorsa, Mesih'i ölüler arasından dirilten, ölümlü bedenlerinizi de içinizde yaşayan Ruh'u aracılığıyla diri edecektir.
12. Bunun için, ey kardeşler, et bedene göre yaşamak et bedene borçlu değiliz.
13. Çünkü eğer et bedene göre yaşarsanız, öleceksiniz; ama eğer bedenin işlerini Ruh'la öldürürseniz, yaşayacaksınız.
14. Çünkü Allah'ın Ruh'uyla kaç kişi yöneltiliyorsa, onlar Allah'ın oğullarıdır;
15. Çünkü yine korku için kölelik ruhunu almadınız; ama oğulluk Ruh'unu aldınız, O'nunla, Abba Baba, diye bağırırız.
16. Ruh'un kendisi, Allah'ın çocukları olduğumuza bizim ruhumuzla birlikte tanıklık eder.
17. Ve eğer çocuklarsak, o zaman mirasçılarız; Allah'ın mirasçıları, ve İsa Mesih'in ortak mirasçılarıyız; eğer öyleyse, birlikte yüceltilelim diye O'nunla birlikte elem çekiyoruz.
18. Çünkü hesap ediyorum ki, bu şimdiki vaktin elemleri bizde açıklanacak olan yücelikle karşılaştırılmaya değmez.
19. Çünkü yaratığın büyük özlemi Allah'ın oğullarının görünmesini bekliyor.
20. Çünkü yaratık kendi isteğiyle değil, ama onu umutla bağımlı kılanın sebebinden batıllığa bağımlı kılındı,
21. Çünkü yaratık kendisi fesat kulluğundan Allah'ın çocuklarının yüce özgürlüğü içine azat edilecektir.
22. Çünkü tüm yaradılışın şimdiye dek birlikte inleyip ağrı çektiğini biliriz.
23. Ve yalnız onlar değil, ama biz kendimiz, evet Ruh'un turfandasına sahip olan bizler de oğulluğu, yani bedenimizin halasını bekleyerek içimizde inleriz;
24. Çünkü umutla kurtulduk; ama görülen umut, umut değildir; çünkü adam gördüğüne daha niçin umut eder?
25. Ama görmediğimize umut bağlarsak, o zaman onu sabırla bekleriz.
26. Bunun gibi, Ruh da zayıflıklarımıza yardım eder, çünkü ne için dua etmemiz gerektiğini bilmeyiz, ama Ruh'un kendisi anlatılmaz ahlarla bizim için aracılık eder.
27. Ve yürekleri araştıran, Ruh'un düşüncesinin ne olduğunu bilir, çünkü Allah'ın isteğine göre kutsallar için aracılık eder.
28. Ve biliriz ki, Allah'ı sevenlere, amacına göre çağrılmış olanlara, tüm şeyler birlikte iyilik için işler;
29. Çünkü önceden bildiği kimseleri, Oğlu'nun suretine benzer olmak üzere, önceden belirledi, öyle ki, birçok kardeşler arasında ilk doğan olsun.
30. Üstelik önceden belirlediği kimseleri de çağırdı, çağırdığı kimseleri de akladı, akladığı kimseleri de yüceltti.
31. Öyleyse bu şeylere ne diyelim? Allah bizden yanaysa, kim bize karşı olabilir?
32. Öz Oğlu'nu esirgemeyen, ama O'nu hepimiz için teslim eden, O nasıl O'nunla birlikte bize tüm şeyleri karşılıksız vermeyecektir?
33. Allah'ın seçilmişlerini kim suçlayacak? Aklayan Allah'tır.
34. Mahkûm eden kimdir? Ölmüş, üstelik dirilmiş olan Mesih'tir ki, Allah'ın sağındadır, ve bizim için aracılık eder.
35. Mesih'in sevgisinden bizi kim ayıracaktır? Sıkıntı mı, elem mi, zulüm mü, açlık mı, çıplaklık mı, tehlike mi, kılıç mı?
36. Yazılmış olduğu gibi: Senin uğruna bütün gün öldürülüyoruz, boğazlanacak koyunlar gibi sayıldık.
37. Hayır, bizi sevenin aracılığıyla bu şeylerin hepsinde galiplerden üstünüz.
38. Çünkü eminim ki, ne ölüm, ne yaşam, ne melekler, ne yönetimler, ne kudretler, ne şimdiki şeyler, ne gelecek şeyler,
39. Ne yükseklik, ne derinlik, ne de hiçbir başka yaratık Rabbimiz Mesih İsa'da olan Allah'ın sevgisinden bizi ayırabilecektir.
