1. İsa Mesih'in kulu, elçi olmaya çağrılan, Allah'ın İncil'ine ayrılan Pavlus;
2. Peygamberleri aracılığıyla kutsal Yazılar'da önceden vaat ettiği bu İncil,
3. Oğlu Rabbimiz İsa Mesih'le ilgilidir; O, et bedene göre Davut'un tohumundan oldu;
4. Ve kutsallık ruhuna göre ölüler arasından dirilmekle Allah'ın Oğlu olduğu kudretle ilan edildi;
5. O'nun adı için, tüm uluslar arasında imana itaat için, biz O'nun aracılığıyla inayet ve elçilik aldık;
6. Aralarında siz de İsa Mesih'in çağrılmışlarısınız;
7. Allah'ın Roma'da bulunan ve kutsallar olmaya çağrılan tüm sevdiklerine: Babamız Allah'tan ve Rab İsa Mesih'ten size inayet ve selamet olsun.
8. İlk önce hepiniz için İsa Mesih aracılığıyla Allah'ıma şükrediyorum ki, imanınız tüm dünyada konuşuluyor.
9. Çünkü Oğlu'nun İncil'inde ruhumla hizmet ettiğim Allah tanığımdır; sizi durmadan, her zaman dualarımda anıyorum;
10. Allah'ın isteğiyle sonunda mümkünse size gelmek için hayırlı yolum olsun diye yalvarıyorum.
11. Çünkü pekişmeniz için size ruhani bir armağanı ulaştırmak üzere sizi görmeyi çok istiyorum;
12. Yani, hem sizin, hem de benim, birbirimizin imanıyla sizinle birlikte teselli olayım.
13. Şimdi, ey kardeşler, sizleri bilgisiz bırakmak istemem; diğer Centiller arasında olduğu gibi, sizin aranızda da bir ürünüm olsun diye, çok kez size gelmeyi amaçladım, ama şimdiye dek engellendim.
14. Yunanlılar'a ve Barbarlar'a, bilgelere ve bilgisizlere borçluyum.
15. Böylece Roma'da bulunan sizlere de elimden geldiğince İncil'i vaaz etmeye hazırım.
16. Çünkü Mesih'in İncil'inden utanmam; çünkü her iman edene, önce Yahudi'ye, hem de Yunanlı'ya, kurtuluş için Allah'ın kudretidir;
17. Çünkü onda Allah'ın doğruluğu imandan imana açıklanır; yazılmış olduğu gibi: Adil kişi imanla yaşayacaktır.
18. Çünkü haksızlıkta gerçeği alıkoyan insanların tüm takvasızlığına ve haksızlığına karşı Allah'ın gazabı gökten açıklanır;
19. Çünkü Allah hakkında bilinmesi mümkün olan onlarda açıktır; çünkü Allah onu onlara göstermiştir.
20. Çünkü O'nun görünmez şeyleri, yani sonsuz kudreti ve Uluhiyeti, dünyanın yaratılışından beri, yaratılmış olan şeylerle anlaşılarak açıkça görülüyor; öyle ki özürleri yok;
21. Çünkü Allah'ı bildikleri halde O'nu Allah olarak yüceltmediler, ne de şükrettiler; ama düşüncelerinde batıl oldular, ve onların anlayışsız yüreği karardı.
22. Akıllı olduklarını iddia ederken akılsız oldular,
23. Ve çürümez Allah'ın yüceliğini çürür insan, ve kuşlar, ve dört ayaklılar, ve sürüngenler suretinin benzeyişine değiştirdiler.
24. Bunun için Allah, kendi aralarında bedenlerini aşağılasınlar diye, onları yüreklerinin şehvetleriyle pisliğe teslim etti;
25. Onlar Allah'ın gerçeğini yalana değiştirdiler, ve yaratığa Yaradan'dan daha çok tapıp kulluk ettiler; O sonsuza dek kutludur. Âmin.
26. Bu sebepten Allah onları çirkin heveslere teslim etti; çünkü onların kadınları bile doğal kullanışı doğal olmayana çevirdiler;
27. Ve aynı şekilde erkekler de kadının doğal kullanışını bırakıp tutkuyla birbirleri için yanıp tutuştular, erkekler erkeklerle utanmazlık ettiler, ve kendilerinde sapıklıklarına yaraşan karşılığı aldılar.
28. Ve bilgilerinde Allah'ın bulunmasını uygun görmediklerinden, Allah onları uygunsuz şeyler yapmaları için merdut zihne teslim etti;
29. Tüm haksızlık, fuhuş, kötülük, açgözlülük ve kinle dolmuş olarak; kıskançlık, öldürme, çekişme, hile ve kötü niyetle dolu; dedikoducu,
30. Yerici, Allah'tan nefret eden, küstah, kibirli, övüngen, kötü şeyler üreten, ana baba sözü dinlemeyen,
31. Anlayışsız, sözünde durmaz, doğal sevgiden yoksun, amansız, merhametsiz kişilerdir;
32. Bu gibi şeyleri yapanlar ölümü hak ettiler diye Allah'ın yargısını bildikleri halde, aynısını yalnız yapmakla kalmazlar, ama bunları yapanları da hoş görürler.
