1. Kardeşler, İsrail'in uğruna yüreğimin arzusu ve Allah'a yalvarışım, kurtuluşları içindir.
2. Çünkü kendilerine tanıklık ederim ki, Allah için gayretleri vardır, ama bilgiye göre değil.
3. Çünkü Allah'ın doğruluğunu bilmeden kendi doğruluklarını yerleştirmeye çalışarak Allah'ın doğruluğuna boyun eğmediler;
4. Çünkü doğruluk için her iman edene yasanın sonu Mesih'tir.
5. Çünkü Musa yasadan olan doğruluk hakkında şöyle yazıyor: O şeyleri yapan adam onlarla yaşayacaktır.
6. Ama imandan olan doğruluk şöyle diyor: Yüreğinde, Göğe kim çıkacak? deme; (yani Mesih'i yukarıdan indirmek için;)
7. Ya da, Derinlere kim inecek? (Yani Mesih'i ölüler arasından geri getirmek için.)
8. Ama ne diyor? Söz sana yakındır, yani ağzında, ve yüreğindedir; işte vaaz ettiğimiz iman sözü budur;
9. Şöyle ki, eğer Rab İsa'yı ağzınlar ikrar edersen, ve Allah'ın O'nu ölüler arasından dirilttiğine yüreğinde iman edersen, kurtulacaksın.
10. Çünkü doğruluk için insan yürekle iman eder; ve kurtuluş için ağızla ikrar edilir.
11. Çünkü Yazı, O'na iman eden utanmayacak, der.
12. Çünkü Yahudi ile Yunanlı'nın farkı yoktur; çünkü hepsinin aynı Rab'bi kendisine yakaranların tümüne ganidir.
13. Çünkü her kim Rab'bin adını çağırırsa, kurtulacaktır.
14. Ama iman etmedikleri kişiye nasıl yakaracaklar? Ve işitmedikleri kişiye nasıl iman edecekler? Ve vaaz eden olmazsa nasıl işitecekler?
15. Ve gönderilmezlerse, nasıl vaaz edecekler? Yazılmış olduğu gibi: Esenlik İncil'ini vaaz eden ve iyi şeylerin müjdesini getirenlerin ayakları ne güzeldir!
16. Ama hepsi İncil'e itaat etmedi. Çünkü İşaya şöyle diyor: Ya Rab, verdiğimiz habere kim inandı?
17. Demek ki iman işitmekle, işitmek de Allah'ın sözü aracılığıyla olur.
18. Ama diyorum ki, İşitmediler mi? Elbette işittiler, onların sesi tüm yeryüzüne ve onların sözleri dünyanın uçlarına ulaştı.
19. Ama diyorum ki, İsrail bilmedi mi? Önce Musa, Ben sizi halk olmayanla kıskandıracağım ve anlayışsız bir ulusla sizi kızdıracağım, diyor.
20. Ama İşaya çok cesaretli, ve, Beni aramayanlar tarafından bulundum; beni sormayanlara açıklandım, diyor.
21. Ama İsrail'e diyor ki, Söz dinlemeyen ve karşı koyan bir halka bütün gün ellerimi uzattım.
