1. Öyleyse, Yahudi'nin ne üstünlüğü var? Ya da sünnetliliğin yararı nedir?
2. Her yönden çoktur; önce, çünkü Allah'ın sözleri onlara emanet edildi;
3. Çünkü eğer bazıları iman etmedilerse, ne olur? Onların imansızlığı Allah'ın imanını geçersiz mi kılar?
4. Allah korusun; evet, Allah doğru, ama her insan yalancı olsun; yazılmış olduğu gibi: Öyle ki, sözlerinde doğru çıkasın, ve yargılandığın zaman galip gelesin.
5. Ama eğer bizim haksızlığımız Allah'ın doğruluğunu gösterirse, ne diyelim? Öfkeyle cezalandıran Allah haksız mıdır? (İnsan gibi konuşuyorum.)
6. Allah korusun; çünkü öyle olsa, Allah dünyayı nasıl yargılayacak?
7. Çünkü eğer benim yalanımla Allah'ın gerçeği O'nun yüceliği için çoğaldıysa, ben niçin yine de bir günahkâr gibi yargılanıyorum?
8. Ve niçin (kötülendiğimiz gibi ve bazılarının söylediğimizi ileri sürdüğü gibi,) İyilik gelsin diye kötülük yapalım, demeyelim? Haktır onların hüküm giymesi.
9. Öyleyse ne? Biz onlardan daha üstün müyüz? Hayır, asla; çünkü hepsinin, hem Yahudiler'in hem de Centiller'in günah altında olduğunu daha önce kanıtladık;
10. Yazılmış olduğu gibi: Hiç doğru yok, bir kişi bile yoktur.
11. Anlayan kimse yok, Allah'ı arayan kimse yok.
12. Hepsi yoldan saptılar, birlikte yararsız oldular; iyilik eden yok, bir kişi bile yoktur.
13. Boğazları açık mezardır, dilleriyle hileyi kullandılar; dudaklarının altında engerek zehri var;
14. Ağızları lanet ve acılıkla doludur;
15. Ayakları kan dökmeye çeviktir;
16. Yollarında yıkım ve dert vardır;
17. Esenlik yolunu da bilmediler;
18. Onların gözleri önünde Allah korkusu yoktur.
19. Şimdi biz biliriz ki, yasa her ne söylerse, yasa altında olanlara söyler, öyle ki, her ağız kapansın ve tüm dünya Allah'ın önünde suçlu olsun.
20. Bu nedenle O'nun gözü önünde hiç et beden yasa işleriyle aklanmayacaktır, çünkü günah bilgisi yasa aracılığıyladır.
21. Ama şimdi Allah'ın doğruluğu yasa olmadan açıklandı, yasa ve peygamberler tarafından buna tanıklık edildi,
22. Yani Allah'ın İsa Mesih imanından olan doğruluğu iman edenlerin hepsine ve hepsinin üzerinedir; çünkü fark yoktur;
23. Çünkü hepsi günah işledi, ve Allah'ın yüceliğinden yoksun kaldı;
24. Mesih İsa'da olan halas aracılığıyla, O'nun inayetiyle karşılıksız olarak aklanırlar;
25. Allah'ın katlanışı üzere daha önce işlenmiş günahları bağışlamakla doğruluğunu göstermek için Allah O'nu, kanına olan imanla, bağışlamalık olarak sundu;
26. Doğruluğunu şimdiki zamanda göstermek için, diyorum, öyle ki, kendisi adil olsun, ve İsa'ya iman edeni aklayan olsun.
27. Öyleyse övünme nerede kaldı? Dışarda kaldı. Hangi yasayla? İşler yasasıyla mı? Hayır, ama iman yasasıyla.
28. Bunun için şu sonuca vardık: bir adam yasa işleri olmaksızın imanla aklanır.
29. O yalnız Yahudiler'in Allah'ı mı? Centiller'in de değil mi? Evet Centiller'in de;
30. Çünkü sünnetliliği imanla ve sünnetsizliği iman aracılığıyla aklayacak olan Allah tektir.
31. O zaman biz iman aracılığıyla yasayı geçersiz mi kılıyoruz? Allah korusun, tam tersine yasayı pekiştiriyoruz.
