1. Mesih'te gerçeği söylüyorum, yalan söylemiyorum, vicdanım da bana Kutsal Ruh'ta tanıklık ediyor ki,
2. Büyük kederim ve yüreğimde dinmeyen bir acı var.
3. Çünkü kardeşlerim, et bedene göre soydaşlarım uğruna, ben kendim lanetlenip Mesih'ten yoksun olmayı dilerdim;
4. Onlar İsrailliler'dir; oğulluk, ve yücelik, ve antlaşmalar, ve yasanın verilmesi, ve Allah'ın hizmeti, ve vaatler onlara aittir.
5. Atalar onlarındır, Mesih de et bedene göre onlardandır, O her şeyin üzerinde, sonsuza dek kutlu olan Allah'tır. Âmin.
6. Ama Allah'ın sözü boşa çıktı demek değildir. Çünkü İsrail'den olanların hepsi İsrail değildir;
7. Ve İbrahim'in tohumu oldukları için hepsi çocuklar değil; ama, Senin tohumun İshak'ta çağrılacaktır.
8. Demek ki, Et bedenin çocukları olanlar Allah'ın çocukları değildir; ama vaadin çocukları tohum için sayılır.
9. Çünkü vaadin sözü şudur: Bu vakitte geleceğim, ve Sara'nın bir oğlu olacak.
10. Ve yalnız bu değil, ama Rebeka da birinden, yani atamız İshak'tan gebe kaldığı zaman,
11. (Çünkü çocuklar henüz doğmamış, iyi ya da kötü bir şey yapmamışken, Allah'ın amacı seçime göre, işlerden değil, ama çağırandan kalsın diye,)
12. Ona, Büyüğü küçüğüne kulluk edecek, denildi.
13. Yazılmış olduğu gibi, Yakup'u sevdim, Esav'dan ise nefret ettim.
14. Öyleyse ne diyelim? Allah indinde haksızlık mı var? Allah korusun.
15. Çünkü Musa'ya diyor ki, Merhamet etmek istediğime merhamet edeceğim, ve acımak istediğime acıyacağım.
16. Demek ki ne isteyenden, ne de çabalayandan değil, ama merhamet eden Allah'tandır.
17. Çünkü Yazı Firavun'a diyor ki, Gücümü sende göstereyim ve adım tüm yeryüzünde duyurulsun diye, işte, seni bu amaçla yükselttim.
18. Demek ki, merhamet etmek istediğine merhamet eder, ve istediğini katılaştırır.
19. O zaman bana, Neden hala kusur buluyor? Çünkü O'nun isteğine kim karşı durmuştur? diyeceksin.
20. Hayır, ama, ey insan sen kimsin ki Allah'a karşı cevap veriyorsun? Kendisine biçim verilen, biçim verene, Beni neden böyle yaptın? der mi?
21. Aynı yığından bir kabı saygı için ve bir başkasını saygısızlık için yapmaya çömlekçinin balçık üzerinde kudreti yok mu?
22. Eğer Allah kendi gazabını göstermek ve gücünü bildirmek isterken mahvolmaya hazırlanmış gazap kaplarına çok sabırla katlandıysa,
23. Ve yüceliğe önce hazırladığı merhamet kapları üzerine,
24. Yani, yalnız Yahudiler'den değil, ama Centiller'den de, çağırdığı bizim üzerimize kendi yüceliğinin zenginliğini bildirmek istediyse, ne diyelim?
25. Nitekim Hoşea'da da diyor ki, Halkım olmayana halkım, sevgili olmayana sevgili diyeceğim.
26. Ve vaki olacak ki, onlara, Halkım değilsiniz, denildiği yerde, orada diri olan Allah'ın çocukları diye adlandırılacaklar.
27. İşaya da İsrail hakkında bağırıyor: İsrail çocuklarının sayısı denizin kumu kadar olsa da, bir bakiye kurtulacaktır.
28. Çünkü işi bitirip doğrulukta kısa kesecektir; çünkü Rab yeryüzünde kısa bir iş yapacaktır.
29. Ve İşaya'nın önceden dediği gibi: Eğer orduların Rabbi bize bir tohum bırakmamış olsaydı, Sodom gibi olur, Gomorra'ya benzerdik.
30. Öyleyse ne diyelim? Doğruluk peşinde olmayan Centiller, doğruluğa, yani imandan gelen doğruluğa kavuştular.
31. Ama doğruluk yasası ardından giden İsrail doğruluk yasasına erişmedi.
32. Neden? Çünkü imanla değil, ama yasanın işleriyle olurmuş gibi aradılar. Çünkü o tökezleme taşında tökezlediler;
33. Yazılmış olduğu gibi: İşte Sion'da bir tökezleme taşı ve bir sürçme kayası koyuyorum; ve O'na iman eden utanmayacaktır.
