1. İmanda zayıf olanı kabul edin, ama şüpheli tartışmalar için değil.
2. Çünkü biri tüm şeyleri yiyebileceğine inanır; zayıf olan başka biri sebze yer.
3. Yiyen yemeyeni hor görmesin; ve yemeyen yiyeni yargılamasın; çünkü Allah onu kabul etti.
4. Başka adamın kulunu yargılayan sen kimsin? Kendi efendisine durur veya düşer. Evet, durdurulacaktır, çünkü Allah'ın onu durdurmaya gücü vardır.
5. Bir adam bir günü başka bir günden üstün sayar, başkası her günü bir sayar. Her adamın kendi düşüncesine tam güveni olsun.
6. Günü gözeden Rab için gözeder; ve günü gözetmeyen onu Rab için gözetmez. Yiyen Rab için yer, çünkü Allah'a şükreder; ve yemeyen Rab için yemez, ve Allah'a şükreder;
7. Çünkü bizden hiç kimse kendisi için yaşamaz, ve hiçbir adam kendisi için ölmez.
8. Çünkü yaşarsak, Rab için yaşarız; ve ölürsek Rab için ölürüz; bu nedenle, yaşarsak da, ölürsek de Rab'biniz.
9. Çünkü Mesih bunun için ölüp dirildi, ve yeniden yaşadı; öyle ki, hem ölülerin hem de yaşayanların Rab'bi olsun;
10. Ama sen, kardeşini neden yargılıyorsun? Ya da kardeşini neden hiçe sayıyorsun? Çünkü hepimiz Mesih'in yargı kürsüsü önünde duracağız.
11. Çünkü yazılmıştır: Rab diyor ki, Hayatım hakkı için, her diz bana çökecek, ve her dil Allah'a ikrar edecek.
12. Demek ki her birimiz kendisi için Allah'a hesap verecektir.
13. Bunun için artık birbirimizi yargılamayalım, ama daha çok bunu yargılayın ki, hiçbir adam kardeşinin yoluna tökezleme taşı ya da sürçme sebebi koymasın.
14. Ben biliyorum ve Rab İsa'yla kesinlikle biliyorum ki, hiçbir şey kendiliğinden kirli değildir; ama bir şeyi kirli sayan kimseye kirlidir.
15. Ama eğer yiyeceğinle kardeşin incinirse, artık sen sevgiye göre yürümüyorsun. Mesih'in, uğruna öldüğü kimseyi yiyeceğinle helâk etme.
16. Bunun için iyiliğiniz hakkında kötü konuşulmasın;
17. Demek ki Allah'ın Krallığı yiyecek ve içecek değildir; ama doğruluk, ve esenlik, ve Kutsal Ruh'ta sevinçtir.
18. Çünkü bu şeylerle Mesih'e hizmet eden, Allah'a makbul ve insanlarca beğenilmiştir.
19. Öyleyse esenlik şeylerine ve birbirimizi geliştiren şeylere çalışalım.
20. Yiyecek için Allah'ın işini bozma. Gerçekten tüm şeyler temizdir; ama sürçtürerek yiyen adama kötüdür.
21. Et yememek, şarap içmemek, ya da kardeşini tökezleten, veya sürçtüren, veya zayıflık çektiren şeyi yapmamak iyidir.
22. İmanın var mı? Onu Allah'ın önünde kendinde tut. Onayladığı şeyde kendini yargılamayan kişi ne mutludur.
23. Ve kuşku duyan yerse, hüküm giyer, çünkü imanla yemiyor; çünkü imandan olmayan her şey günahtır.
