ŞİMDİ oymakların adları şunlardır: Kuzey ucundan, Hetlon yolu yanında, Hamat'a girilecek yere kadar, Damaskus sınırında Hazarenan'a kadar, kuzeye doğru Hamat yanında Dan için bir pay; ve doğu ve batı yanı onun olacak.
2 Ve Dan'ın sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Aşer için bir pay.
3 Ve Aşer'in sınırı yanında, doğu ya-nından batı yanına kadar, Naftali için bir pay.
4 Ve Naftali'nin sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Manasse için bir pay.
5 Ve Manasse'nin sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Efraim için bir pay.
6 Ve Efraim'in sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Ruben için bir pay.
7 Ve Ruben'in sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Yahuda için bir pay.
8 Ve sunacağınız sunu, doğu yanından batı yanına kadar, Yahuda'nın sınırı yanında olacak, genişliği yirmi beş bin, ve uzunluğu doğu yanından batı yanına kadar, paylardan birine göre olacak, ve makdis onun ortasında bulunacak.
9 RAB'be sunacağınız sununun uzun-luğu yirmi beş bin, ve genişliği on bin olacak.
10 Ve kutsal sunu onlar için olacak, kâhinler için; kuzeye doğru uzunluğu yirmi beş bin, ve batıya doğru genişliği on bin, ve doğuya doğru genişliği on bin, ve güneye doğru uzunluğu yirmi beş bin; ve RAB'bin makdisi onun ortasında bulunacak.
11 Zadok oğullarından kutsal kılınan kâhinler için olacaktır, onlar ki, bekçiliğimi tuttular, İsrail çocukları saptıkları zaman Levililer'in sapmış oldukları gibi onlar sapmadılar.
12 Ve ülkenin sunulan bu sunusu, Levililer'in sınırı yanında, onlar için en kutsal bir şey olacak.
13 Ve kâhinlerin sınırı yanında yirmi beş bin uzunluk, ve on bin genişlik Levililer'in olacak; tüm uzunluk yirmi beş bin ve genişlik on bin.
14 Ve ondan satmayacaklar, ve değiş etmeyecekler, ve yerin turfandasını baş-kasına geçirmeyecekler; çünkü RAB'be kutsaldır.
15 Ve yirmi beş binin önünde, geniş-likten artakalan beş bin, oturulacak yer, ve varoşlar olmak üzere şehir için halk malı olacak; ve şehir onun ortasında olacak.
16 Ve onun ölçüleri şöyle olacak: kuzey yanı dört bin beş yüz, ve güney yanı dört bin beş yüz, ve doğu yanında dört bin beş yüz, ve batı yanı dört bin beş yüz.
17 Ve şehrin varoşları olacak; kuzeye doğru iki yüz elli, ve güneye doğru iki yüz elli, ve doğuya doğru iki yüz elli, ve batıya doğru iki yüz elli.
18 Ve kutsal sununun yanında olarak uzunluktan artakalan, doğuya doğru on bin, ve batıya doğru on bin; ve kutsal sununun yanında olacak; ve onun ürünü şehrin işini görenlere yiyecek olacak.
19 Ve şehre hizmet edenler ona tüm İsrail oymaklarından hizmet edecekler.
20 Tüm sunu yirmi beş binle yirmi beş bin olacak; kutsal sunuyu, şehrin mül-küyle beraber, kare olarak sunacaksınız.
21 Ve şehrin mülkü ile kutsal sununun bir yanından ve öbür yanından artakalan reis için olacak; doğu sınırına doğru sununun yirmi beş binin yanında, ve batı sınırı yanında, batıya doğru yirmi beş binin yanında, reis için olan payların yanında olacak; ve kutsal sunu olacak; ve evin makdisi onun ortasında bulunacak.
22 Üstelik Yahuda'nın sınırı ile Benya-min'in sınırı arasında, reise ait olanın ortasındaki Levililer'in mülkünden ve şehir mülkünden başkası, reis için olacak.
23 Geri kalan oymaklara gelince; doğu yanından batı yanına kadar Benyamin'in bir payı olacak.
24 Ve Benyamin'in sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Şimeon'un bir payı olacak.
25 Ve Şimeon'un sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, İssakar'ın bir payı.
26 Ve İssakar'ın sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Zebulun'un bir payı.
27 Ve Zebulun'un sınırı yanında, doğu yanından batı yanına kadar, Gad'ın bir payı.
28 Ve Gad'ın sınırı yanında, güney yanında güneye doğru, sınır Tamar'dan Kadeş'te çekiş sularına kadar, büyük denize doğru ırmağa kadar olacak.
29 Miras olmak üzere İsrail oymaklarına kurayla böleceğiniz ülke budur, ve payları bunlardır, diyor Rab ALLAH.
30 Ve kuzey yanında şehrin çıkışları şunlardır: dört bin beş yüz ölçü;
31 Ve şehrin kapıları İsrail oymaklarının adlarına göre olacak, kuzeye doğru üç kapı: Ruben'in bir kapısı, Yahuda'nın bir kapısı, Levi'nin bir kapısı.
32 Ve doğu yanında dört bin beş yüz, ve üç kapı: ve Yusuf'un bir kapısı, Ben-yamin'in bir kapısı, Dan'ın bir kapısı.
33 Ve güney yanında, ölçü ile dört bin beş yüz, ve üç kapı: Şimeon'un bir kapısı, İssakar'ın bir kapısı, Zebulun'un bir kapısı.
34 Batı yanında onların üç kapısı ile dört bin beş yüz; Gad'ın bir kapısı, Aşer'in bir kapısı, Naftali'nin bir kapısı.
35 Çepçevre on sekiz bin ölçüydü; ve o günden şehrin adı, RAB orada, olacak.
