ONUNCU yılda, onuncu ayda, ayın on ikinci gününde bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, yüzünü Mısır Kralı Firavun'a karşı çevir, ve ona karşı ve tüm Mısır'a karşı peygamberlik et;
3 Söyle, ve de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: Mısır Kralı Firavun, ırmakları için-de yatan, Irmağım benimdir, ve onu kendim için yaptım, diyen büyük ejderha, işte, ben sana karşıyım.
4 Ama senin çenelerine çengeller taka-cağım, ırmaklarının balıklarını da senin pullarına yapıştıracağım; ve senin pul-larına yapışmış olan ırmaklarının tüm balıklarıyla beraber seni ırmaklarının içinden çıkaracağım.
5 Ve seni, seni de ırmaklarının tüm ba-lıklarını da, çöle atacağım; kırın yüzüne düşeceksin; devşirilmeyeceksin, ve top-lanmayacaksın; seni kırın hayvanlarına, ve göğün kuşlarına yem olarak verdim.
6 Ve Mısır'da oturanlar İsrail evine kamıştan bir değnek oldukları için, hepsi bilecekler ki, RAB benim.
7 Seni elle tuttukları zaman kırıldın, ve onların tüm omzunu yırttın; ve senin üzerine dayandıkları zaman kırıldın, ve tüm bellerini titrek ettin.
8 Bu yüzden Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben senin üzerine kılıç getireceğim, ve insanı da hayvanı da senden kesip atacağım.
9 Ve Mısır ülkesi virane ve çöl olacak; ve benim RAB olduğumu bilecekler. Mademki o, Irmak benimdir, ve onu ben yaptım, dedi;
10 İşte, bundan dolayı ben sana karşı-yım, ve ırmaklarına karşıyım, ve Mısır ülkesini Seyene kulesinden Etiyopya sınırına kadar büsbütün çöl ve virane edeceğim.
11 Onun içinden insan ayağı geçmeye-cek, ve onun içinden hayvan ayağı geçmeyecek, ve onun içinde kırk yıl oturan olmayacak.
12 Virane olan ülkeler arasında Mısır ülkesini de virane edeceğim; harap olmuş şehirler arasında onun şehirleri de kırk yıl virane kalacaklar; ve Mısırlılar'ı uluslar arasına dağıtacağım, ve onları ülkeler arasına saçacağım.
13 Yine de Rab ALLAH şöyle diyor: Kırk yılın sonunda Mısırlılar'ı dağılmış oldukları halklardan toplayacağım;
14 Ve Mısır'ın sürgünlerini geri getire-ceğim, ve Patros ülkesine, doğdukları ülkeye, onları döndüreceğim; ve orada hakir bir krallık olacaklar.
15 Krallıkların en hakiri olacak; ve artık milletlerin üzerine yükselmeyecek; ve artık milletlere hakim olmasınlar diye onları azaltacağım.
16 Ve artık onlar, İsrail evinin dönüp onlara baktıkça işlediği fesadı andıran, onun güvendiği şey olmayacaklar; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
17 Ve yirmi yedinci yılda, birinci ayda, ayın birinci gününde vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
18 İnsanoğlu, Babil Kralı Nebukad-rezzar, Sur'a karşı kendi ordusuna büyük bir hizmet ettirdi; her başın saçı döküldü, ve her omzun derisi soyuldu; ve onun karşısında ettiği hizmetten ötürü kendisine de, ordusuna da Sur'dan bir ücret olmadı.
19 Bu yüzden Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben Mısır ülkesini Babil Kralı Nebu-kadrezzar'a vereceğim; ve halkını götü-recek, ve çapul malını alacak, ve onu yağma edecek; ve ordusunun ücreti bu olacak.
20 Ettiği hizmete karşılık Mısır ülkesini ona verdim, çünkü benim için işlediler, diyor Rab ALLAH.
21 O gün İsrail evine bir boynuz sürdüreceğim, ve onların arasında sana ağız açtıracağım; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
