VE sen, insanoğlu, kendine keskin bir bıçak al; kendine berber usturası al, ve başından ve sakalından onu geçir; o zaman tartmak için kendine terazi al, ve kılları bölük bölük ayır.
2 Şehrin kuşatılması günleri dolunca üçte birini şehrin ortasında ateşte yakacaksın; ve üçte birini alıp çevresine kılıçla vuracaksın; ve üçte birini rüzgâra, ben de onların ardınca kılıç çekeceğim.
3 Onlardan birkaçını da alacaksın, ve onları kendi eteklerinle saracaksın.
4 O zaman onlardan yine al, ve onları ateşin ortasına at, ve onları ateşte yak; çünkü tüm İsrail evine ondan ateş çıkacak.
5 Rab ALLAH şöyle diyor: Bu Yeruşa-lim'dir; onu ulusların, ve çevresinde olan ülkelerin arasına koydum.
6 Ve uluslardan daha çok hükümlerimi şerre çevirdi, ve çevresinde olan ülke-lerden daha çok kurallarımı; çünkü hükümlerimi ve kurallarımı kendilerinden attılar, onlarda yürümediler.
7 Bundan ötürü Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki çevrenizde olan uluslardan ziyade gürültücüsünüz, ve kurallarımda yürümediniz, ve hükümlerimi yapmadınız, çevrenizde olan ulusların hükümlerini de yapmadınız;
8 Bundan ötürü Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben, ben de sana karşıyım; ve ulusların gözleri önünde senin içinde hükümler yürüteceğim.
9 Ve yapmadığım ve onun gibisini bir daha yapmayacağım şeyi, senin tüm iğrençliklerinden ötürü sende yapa-cağım.
10 Bundan ötürü sende babalar oğulları yiyecekler, ve oğullar babalarını yiyecek-ler; ve senin üzerinde hükümler yürü-teceğim; ve tüm senden artakalanı her rüzgâra saçacağım.
11 Bunun için, varlığım hakkı için, diyor Rab ALLAH, tüm tiksindirici şeylerinle, ve tüm iğrençliklerinle makdisimi kirlet-tiğin için, gerçekten bunun için seni azaltacağım; gözüm de esirgemeyecek, ve acımayacağım.
12 Senden üçte biri vebayla ölecek, ve senin içinde kıtlıkla telef olacak; ve üçte biri çevrende kılıçla düşecek; ve üçte birini her rüzgâra saçacağım, ve onların ardınca kılıç çekeceğim.
13 Böylece öfkem sonuna erecek, ve onların üzerine kızgınlığımı durdura-cağım, ve teselli bulacağım; ve onlarda kızgınlığımı sonuna erdirince bilecekler ki, ben, RAB, gayretimde söyledim.
14 Üstelik çevrende olan uluslar arasın-da, yoldan geçen her adamın gözleri önünde seni bir virane, ve utanılacak bir şey edeceğim.
15 Böylece çevrende olan uluslar için utanılacak, eğlenilecek, ders alınacak, ve şaşılacak bir şey olacak, vakit ki, öfkeyle ve kızgınlıkla, ve kızgın azarla-malarla senin üzerinde hükümler yürüteceğim. Ben RAB bunu söyledim.
16 Vakit ki, onlara göndereceğim kıtlığın helak edici kötü oklarını sizi helak etsinler diye üzerinize göndereceğim. Ve üzerinize kıtlığı artıracağım, ve ekmek desteğinizi kıracağım;
17 Böylece üzerinize kıtlık ve kötü hay-vanlar göndereceğim, ve seni çocuk-larından edecekler; ve senin ortandan vebayla kan geçecek; ve senin üzerine kılıç getireceğim. Ben RAB bunu söyledim.
