VE on birinci yılda, ayın birinci günün-de vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, mademki Yeruşalim'e karşı Sur, Hah, hah, halkların kapısı olan şehir kırıldı; onun her şeyi benim tarafıma döndü; ben dolacağım, şimdi o harap oldu, dedi;
3 Bundan ötürü Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben sana karşıyım, ey Sur, ve deniz dalgalarını nasıl çıkarırsa, ben de sana karşı birçok ulusları öyle çıkaracağım.
4 Ve Sur'un duvarlarını harap edecekler, ve kulelerini yıkacaklar; ben de üzerin-den toprağını kazıyacağım, ve onu bir kayanın tepesi gibi edeceğim.
5 Denizin ortasında ağ serecek bir yer olacak; çünkü ben onu söyledim, diyor Rab ALLAH; ve uluslara çapul malı ola-cak.
6 Ve kırda olan kızları kılıçla öldürüle-cek; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
7 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben Sur üzerine, atlarla, ve savaş ara-balarıyla, ve atlılarla, ve bir toplulukla, ve çok halkla, Babil Kralı Nebukadrezzar'ı, kralların kralını kuzeyden getireceğim.
8 Kırda senin kızlarını kılıçla öldürecek; ve sana karşı bir hisar yapacak, ve sana karşı metris kuracak, ve sana karşı büyük kalkanı kaldıracak.
9 Ve senin duvarlarına karşı şahmer-danlarını kuracak, ve baltalarıyla kulele-rini yıkacak.
10 Atlarının çokluğundan ötürü onların tozu seni örtecek; duvarında gedik açı-lan bir şehre nasıl girerlerse, senin ka-pılarına da öyle girdiği zaman, atlıların, ve tekerleklerin, ve savaş arabalarının gürültüsünden duvarların titreyecek.
11 Tüm senin sokaklarını atlarının tırnaklarıyla çiğneyecek; senin halkını kılıçla öldürecek; ve kuvvetli garnizonların yerle bir olacak.
12 Ve senin zenginliklerini çapul edecekler, ve tüccar malını yağma edecekler; ve duvarlarını yıkacaklar, ve güzel evlerini çökertecekler; ve taşlarını, ve keresteni, ve toprağını suların ortasına atacaklar.
13 Ve türkülerinin sesini sona erdire-ceğim; ve çenklerinin sesi artık işitilme-yecek.
14 Ve seni bir kaya tepesi gibi ede-ceğim; ağlar serecek bir yer olacaksın; bir daha bina edilmeyeceksin; çünkü ben RAB onu söyledim, diyor Rab ALLAH.
15 Rab ALLAH Sur'a şöyle diyor: Sende kırım olunca yaralılar inledikleri zaman, senin yıkılman gürültüsünden adalar titremeyecekler mi?
16 O zaman tüm deniz reisleri tahtla-rından inecek, ve kaftanlarını çıkaracaklar, ve renk renk işlemeli giysilerinden soyunacaklar; dehşete bürünecekler, yere oturacaklar, ve her an titreyecekler, ve sana şaşacaklar.
17 Ve senin üzerine ağıt okuyacaklar, ve sana diyecekler ki, Denizcilerin oturduğu şehir, denizde kuvvetli olan meşhur şehir, sen nasıl yok oldun, sen ve sende oturanlar, siz ki, içinizde oturanların hepsi üzerine dehşet salmıştınız!
18 Şimdi senin yıkılma gününde adalar titreyecek; evet, denizdeki adalar senin gidişinden ötürü şaşkın olacaklar.
19 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: İçin-de oturanı kalmamış şehirler gibi seni harap olmuş bir şehir ettiğim zaman, engini senin üzerine çıkardığım zaman, büyük sular da seni örtünce,
20 Vakit ki seni çukura inenlerle beraber eski zaman halkının yanına indireceğim; ve sende oturan olmasın diye seni çukura inenlerle beraber yerin derinlik-lerine, eski zamandan beri harap olan yerlere oturtacağım; ve yaşayanlar diya-rına yücelik vereceğim.
21 Seni bir dehşet kılacağım, ve artık yok olacaksın; aranılırsan da, artık ebediyen bulunmayacaksın, diyor Rab ALLAH.
