ÜSTELİK bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, yüzünü Seir Dağı'na çevir, ve ona karşı peygamberlik et,
3 Ve ona de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben sana karşıyım, ey Seir Dağı, ve elimi sana karşı uzatacağım, ve seni büsbütün virane edeceğim.
4 Şehirlerini harap edeceğim, ve sen virane olacaksın; ve benim RAB olduğu-mu bileceksin.
5 Mademki ebedi bir nefret besledin, ve felaketleri vaktinde, sonun fesadı vaktinde, İsrail çocuklarını kılıcın eline verdin;
6 Bundan ötürü, varlığım hakkı için, diyor Rab ALLAH, seni kana hazır-layacağım, ve kan seni kovalayacak; mademki sen kandan nefret etmedin, kan seni kovalayacak.
7 Böylece Seir Dağı'nı büsbütün virane edeceğim; ve oradan çıkanı ve oraya döneni keseceğim.
8 Ve öldürülmüş adamlarıyla dağlarını dolduracağım; senin tepelerinde ve derelerinde, ve tüm vadilerinde, kılıçla öldürülmüş olanlar düşecek.
9 Seni ebedi viraneler edeceğim, ve şehirlerin dönmeyecek; ve benim RAB olduğumu bileceksiniz.
10 Mademki sen, Bu iki ulus ve bu iki ülke benim olacak, ve onu mülk edi-neceğiz, dedin; halbuki RAB oradaydı;
11 Bundan ötürü, varlığım hakkı için, diyor Rab ALLAH, onlara karşı nefre-tinden ötürü kendilerine gösterdiğin öfkene ve kıskançlığına göre edeceğim; ve sana hükmettiğim zaman onların arasında kendimi bildireceğim.
12 Ve bileceksin ki, RAB benim, ve İsrail dağlarına karşı, Viran oldular, yutalım diye bize verildiler, diyerek söylediğin sövgülerin hepsini, ben işittim.
13 Böylece ağzınızla kendinizi bana karşı büyüttünüz, ve bana karşı sözlerinizi çoğalttınız, onları ben işittim.
14 Rab ALLAH şöyle diyor: Tüm yeryüzü sevindiği zaman ben seni virane ede-ceğim.
15 Viran olduğu için İsrail evinin mirası üzerine nasıl sevindinse, sana da öyle yapacağım; sen, ey Seir Dağı, viran olacaksın, tüm Edom da, yani tümü; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
