ÜSTELİK miras olarak ülkeyi kurayla böldüğünüz zaman, RAB'be bir sunu, ülkeden kutsal bir pay sunacaksınız; uzunluğu yirmi beş bin kamış uzunluğu, ve genişliği on bin olacak. Bu çepçevre her sınırında kutsal olacak.
2 Bundan kutsal yer için, kare olarak çepçevre uzunluğu beş yüz, ve genişliği beş yüz, ve çevresinde onun varoşları için elli arşın olacak.
3 Ve bu ölçüden yirmi beş bin uzunluk ve on bin genişlik ölçeceksin; ve makdis ve en kutsal yer onda olacak.
4 Ülkenin kutsal payı RAB'be hizmet için yaklaşan makdisin hizmetçileri, kâhinler, için olacak; ve onların evleri için bir yer olacak, ve makdis için kutsal bir yer olacaktır.
5 Ve o yirmi beş bin uzunluk, ve on bin genişlik evin hizmetçilerine, Levililer'e, kendilerine mülk olarak, yirmi oda için, olacak.
6 Ve kutsal pay sunusunun yanında şehrin mülkünü tayin edeceksiniz, geniş-liği beş bin, ve uzunluğu yirmi beş bin olacak; tüm İsrail evi için olacak.
7 Ve kutsal pay sunusunun ve şehir mülkünün bu yanından ve o yanından, kutsal pay sunusunun önünde ve şehir mülkünün önünde, batı yanından batıya doğru, ve doğu yanından doğuya doğru olan yer reis için olacak; ve batı sınırından doğu sınırına kadar uzun-lukça paylardan birinin yanında olacak.
8 Onun mülkü toprakta İsrail'de olacak; ve reislerim artık halkımı sıkıştırmaya-caklar; ve kalan toprağı oymaklarına göre İsrail evine verecekler.
9 Rab ALLAH şöyle diyor: Ey İsrail reisleri, sizin için yeter olsun; zorbalığı ve soygunculuğu kaldırın, ve hükmü ve adaleti yapın; halkımı mülklerinden kovmaktan el çekin, diyor Rab ALLAH.
10 Sizin teraziniz doğru, ve efanız doğru, ve batınız doğru olsun.
11 Batta homerin onda biri, ve efada homerin onda biri olsun diye, efayla bat bir ölçüde olacak; ölçüsü homere göre olacak.
12 Ve şekel yirmi gera olacak; mınanız yirmi şekel, yirmi beş şekel, on beş şekel olacak.
13 Sunacağınız sunu şudur: bir homer buğdaydan efanın altıda birini; ve bir homer arpadan efanın altıda birini vereceksiniz;
14 Yağın, bir bat yağın kanunu, bir homer, yani on bat olan bir kordan, bir batın onda biri; çünkü on bat bir homerdir;
15 Ve İsrail'in iyi sulak otlaklarından, sürüden, iki yüzden bir kuzu; kendileri için kefaret olmak üzere yemelik sunu, ve yakmalık sunu, ve esenlik sunuları içindir; diyor Rab ALLAH.
16 Tüm ülke halkı bu sunuyu İsrail'de reis için verecekler.
17 Ve bayramlarda, ve ay başlarında, ve Şabatlar'da, İsrail evinin tüm belli bay-ramlarında, yakmalık sunuları, ve yemelik sunuları, ve içmelik sunuları vermek reisin işi olacak; İsrail evi için kefaret etmek üzere, günah sunusunu, ve yemelik sunuyu, ve yakmalık sunuyu, ve esenlik sunularını hazırlayacak olan odur.
18 Rab ALLAH şöyle diyor: Birinci ayda, ayın birinci gününde, kusursuz genç bir boğa alacaksın; ve makdisi temiz kılacaksın.
19 Ve kâhin günah sunusunun kanından alacak, ve evin söveleri üzerine, ve sunak kenarının dört köşesi üzerine, ve iç avlunun kapı söveleri üzerine sürecek.
20 Ve yanlışlık ve bönlük eden her adam için ayın yedinci gününde böyle ede-ceksin; ve ev için kefaret edeceksiniz.
21 Birinci ayda, ayın on dördüncü gü-nünde, sizin için Fısıh, yedi günlük bayram olacak; mayasız ekmek yenile-cek.
22 Ve o günde reis, kendisi için ve tüm ülke halkı için günah sunusu olarak bir boğa hazırlayacak.
23 Ve bayramın yedi gününde, RAB'be yakmalık sunu olarak her gün kusursuz yedi boğayla yedi koç, ve günah sunusu olarak her gün keçilerden bir oğlak ha-zırlayacak.
24 Ve ekmek sunusu olarak, bir boğa için bir efa, ve bir koç için bir efa, bir efa için de bir hin yağ hazırlayacak.
25 Yedinci ay, ayın on beşinci gününde, bayramda, günah sunusuna göre, yak-malık sunuya göre, ve yemelik sunuya göre, ve yağa göre, yedi gün böyle yapacak.
