YİNE bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, yüzünü Ammonîler'e doğru çevir, ve onlara karşı peygam-berlik et;
3 Ve Ammonîler'e de ki, Rab ALLAH'ın sözünü dinleyin: Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki sen makdisimi bozdukları zaman ona karşı, ve İsrail ülkesini viran ettikleri zaman ona karşı, ve Yahuda evi esirliğe gittiği zaman ona karşı, Hah, hah, dedin;
4 İşte, bu nedenle ben seni doğu adam-larına mülk olarak vereceğim, ve saraylarını sende kuracaklar, ve konaklarını sende kuracaklar; mey-velerini yiyecekler, ve südünü içecekler.
5 Ve Rabba'yı develer için ağıl, Ammo-nîler'i sürüler için yatacak yer edeceğim; ve benim RAB olduğumu bileceksiniz.
6 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki ellerini çırptın, ve tepindin, ve İsrail ülkesine karşı yüreğinin tüm hakaretiyle sevindin;
7 İşte, bu nedenle elimi üzerine uzata-cağım, ve seni çapul malı olarak milletlere vereceğim, ve seni halklar arasından kesip atacağım; ve seni ülkelerden söküp atacağım; seni helak edeceğim; ve benim RAB olduğumu bileceksin.
8 Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki Moab ile Seir, İşte, Yahuda evi tüm milletler gibidir, diyorlar;
9 Bu nedenle, işte, ülkenin süsü olan şehirlerden, onun sınırlarındaki şehirle-rinden, Beyt-yeşimot'tan, Baal-meon'dan ve Kiryataim'den,
10 Ammonîler ile doğu adamlarına Moab'ın böğrünü açacağım; ve uluslar arasında Ammonîler anılmasın diye, onları mülk olarak vereceğim;
11 Ve Moab üzerine hükümler yürüte-ceğim, ve benim RAB olduğumu bilecekler.
12 Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki Edom öç alarak Yahuda evine karşı davrandı, ve çok suç etti, ve onlardan öç aldı;
13 Bu nedenle Rab ALLAH şöyle diyor: Edom'a karşı elimi uzatacağım, insanı da hayvanı da oradan kesip atacağım; ve Teman'dan öte onu harap edeceğim; ve Dedan'dan olanlar kılıçla düşecekler.
14 Ve öcümü halkım İsrail eliyle Edom üzerine getireceğim; ve Edom'da öfkeme göre ve kızgınlığıma göre yapacaklar; ve onlar öcümü anlayacaklar, diyor Rab ALLAH.
15 Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki Filistliler kinle davrandı, ve eski nefretten dolayı helak etmek için candan hakaretle öç aldılar;
16 Bu nedenle Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben Filistliler'e karşı elimi uzata-cağım, ve Keretîler'i kesip atacağım, ve deniz kıyısında olanların artakalanını yok edeceğim.
17 Ve kızgın azarlamalarla onlardan büyük öçler alacağım; ve ben öcümü onların üzerine getirince benim RAB olduğumu bilecekler.
