ÜSTELİK bana, İnsanoğlu, dedi, bulduğun şeyi ye, bu tomarı ye, ve git, İsrail evine söyle.
2 Böylece ağzımı açtım, ve o tomarı bana yedirdi.
3 Ve bana, İnsanoğlu, dedi, karnına bunu yedir, ve sana verdiğim bu tomarla barsaklarını doldur. Ve yedim; ve ağzım-da bal gibi tatlıydı.
4 Ve bana, İnsanoğlu, dedi, haydi, İsrail evine git, ve benim sözlerimi onlara söyle.
5 Çünkü sen sözü yabancı ve dili güç bir ulusa değil, ancak İsrail evine gönde-riliyorsun;
6 Dillerini anlamadığın, sözleri yabancı ve dilleri güç birçok halklara gönderil-miyorsun. Gerçekten, seni onlara gönderseydim seni dinleyeceklerdi.
7 Ama İsrail evi seni dinlemek isteme-yecek; çünkü beni dinlemek istemiyorlar; çünkü tüm İsrail evinin alnı katı ve yüreği pektir.
8 İşte, onların yüzlerine karşı senin yüzünü katılaştırdım, ve alınlarına karşı senin alnını katılaştırdım.
9 Senin alnını elmas gibi çakmak taşın-dan daha sert ettim; onlar asi bir ev olmakla beraber, onlardan korkma, ve yüzlerinden yılma.
10 Üstelik bana, İnsanoğlu, dedi, sana söyleyeceğim tüm sözlerimi alıp yüreğine koy, ve kulaklarınla işit.
11 Ve haydi, esirlikten olanlara, halkının çocuklarına git, ve onlara söyle, ve ister dinlesinler, ister kaçınsınlar, onlara de ki, Rab ALLAH şöyle diyor.
12 O zaman ruh beni yukarı kaldırdı, ve arkamdan, RAB'bin yüceliğine kendi yerinden hamdolsun, diye büyük bir gürleme sesi işittim.
13 Hem de canlı yaratıkların kanatları birbirine dokundukça onların sesini, ve yanlarındaki tekerleklerin gürültüsünü, büyük gürleme sesini, işittim.
14 Böylece ruh beni yukarı kaldırdı; ve beni alıp götürdü; ve acılıkla, ruhumun kızgınlığıyla gittim; ama RAB'bin eli üzerimde kuvvetliydi.
15 O zaman Telabib'de esirlikten olan-lara, Kebar Irmağı yanında oturanlara, geldim; ve onların oturdukları yerde oturdum; ve orada onların arasında yedi gün şaşkın şaşkın oturdum.
16 Ve yedi günün sonunda vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
17 İnsanoğlu, seni İsrail evine bekçi koydum; sözü benim ağzımdan işit, ve benim tarafımdan onları uyar
18 Ben şerire, Elbette öleceksin, dediğim zaman, sen onu uyarmazsan, ve şerir kendi şer yolundan sakınması için, onu yaşatmak için, ona söyle-mezsen, o şerir fesadında ölür, ancak onun kanını senin elinden ararım.
19 Ama şeriri uyarırsan, ve şerrinden ve kendi şer yolundan dönmezse, o fesa-dında ölür; ancak sen kendi canını azat etmiş olursun.
20 Yine, Doğru adam doğruluğundan dönüp fesat işlerse, ve ben onun önüne tökez koysam, o ölür; onu uyarmadığın için o adam günahında ölür, ve yapmış olduğu doğru işleri anılmaz; ancak onun kanını senin elinden ararım.
21 Ama doğru kişi günah işlemesin diye doğru adamı uyarırsan, ve o günah iş-lemezse, elbet yaşar, çünkü uyarılmıştır; sen de kendi canını azat etmiş olursun.
22 Ve orada RAB'bin eli üzerimdeydi; ve bana dedi ki, Kalk, ovaya çık, ve seninle orada konuşacağım.
23 O zaman kalkıp ovaya çıktım, ve, işte, orada RAB'bin yüceliği, Kebar Irmağı yanında gördüğüm yücelik gibi durmaktaydı; ve yüz üstü düştüm.
24 O zaman ruh içime girdi, ve beni ayak üzerine dikti; ve benimle konuştu, ve bana dedi ki, Git, evine kapan.
25 Ama sen, ey insanoğlu, işte, sana bağlar vuracaklar, ve seni onlarla bağlayacaklar, ve onların arasına çıkmayacaksın;
26 Ve senin dilini damağına yapıştı-racağım da, dilsiz olacaksın, ve onları azarlayıcı olmayacaksın; çünkü onlar asi bir evdir.
27 Ama seninle konuştuğum zaman senin ağzını açacağım, ve onlara diye-ceksin ki, Rab ALLAH şöyle diyor: İşiten işitsin; ve kaçınan kaçınsın; çünkü onlar asi bir evdir.
