OZAMAN yanıma İsrail ihtiyarlarından kimisi geldi, ve önümde oturdu.
2 Ve bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
3 İnsanoğlu, bu adamlar yüreklerine kendi putlarını diktiler, ve fesatları töke-zini yüzleri önüne koydular; ben hiç kendimi onlara aratır mıyım?
4 Bunun için onlara söyle, ve kendilerine de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: İsrail evinden yüreğine putlarını diken, ve fesadı tökezini yüzü önüne koyan, ve peygambere gelen her adama, ben RAB, ona göre, putlarının çokluğuna göre ona cevap vereceğim;
5 Öyle ki İsrail evini kendi yüreklerinde tutayım, çünkü putlarıyla hepsi bana yabancı oldu.
6 Bu yüzden İsrail evine de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: Tövbe edin, ve kendinizi putlarınızdan döndürün; ve yüzlerinizi tüm iğrençliklerinizden döndürün.
7 Çünkü İsrail evinden, ve İsrail'de misa-fir olan misafirlerden, benden ayrılan, ve yüreğine putlarını diken, ve fesadının tökezini yüzü önüne koyan, ve kendisi için beni aramak üzere peygambere gelen herkese, ben RAB, kendim ona cevap vereceğim;
8 Ve yüzümü o adama karşı çevire-ceğim, ve onu belirti ve mesel yapa-cağım, ve halkımın içinden onu kesip atacağım, ve benim RAB olduğumu bile-ceksiniz.
9 Ve peygamber şaşırır da bir şey söylerse, ben, RAB, o peygamberi şaşır-tan benim, ve elimi onun üzerine uza-tacağım, ve halkım İsrail'in içinden onu söküp atacağım.
10 Ve onlar kendi fesatlarının cezasını yüklenecekler; peygamberi arayanın cezası nasılsa, peygamberin cezası da öyle olacak;
11 Öyle ki, İsrail evi yine benden sapmasınlar, ve tüm günahlarıyla yine kendilerini kirletmesinler; ama benim halkım olsunlar, ve ben onların Allahı olayım, diyor Rab ALLAH.
12 Yine bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
13 İnsanoğlu, ülke hainlik edip bana karşı günah işleyince, o zaman onun üzerine elimi uzatacağım, ve onun ekmek desteğini kıracağım, ve üzerine kıtlık göndereceğim, ve insanla hayvanı ondan kesip atacağım;
14 Nuh, Daniel, ve Eyüp, bu üç adam orada olsalar da, doğruluklarıyla ancak kendi canlarını azat edecekler, diyor Rab ALLAH.
15 Eğer kötü hayvanları ülkenin için-den geçirirsem, ve onu kimsesiz eder-lerse, ve virane edilip o hayvanların yüzünden kimse geçmez olursa;
16 Bu üç adam onun içinde olsa da, varlığım hakkı için, diyor Rab ALLAH, ne oğulları ne de kızları azat edecekler, ancak kendileri azat edilecek, ülke ise virane olacak.
17 Yahut o ülkenin üzerine kılıç getirir-sem, ve ona, Ey kılıç, ülkenin içinden geç, diyerek insanı ve hayvanı ondan kesip atarsam;
18 Bu üç adam onun içinde olsa da, varlığım hakkı için, diyor Rab ALLAH, ne oğulları ne de kızları azat edecekler, ancak kendileri azat edilecek.
19 Yahut o ülkeye veba gönderirsem, ve insanı ve hayvanı ondan kesip atmak için, üzerine kızgınlığımı kanla dökersem;
20 Nuh, Daniel, ve Eyüp onun içinde olsalar da, varlığım hakkı için, diyor Rab ALLAH, ne oğlu ne de kızı azat ede-cekler; doğruluklarıyla ancak kendi can-larını azat edecekler.
21 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: Hele Yeruşalim'den insanı ve hayvanı kesip atmak için dört ağır hükmümü, kılıcı, ve kıtlığı, ve kötü hayvanları, ve vebayı ben onun üzerine gönderince, daha neler olacak!
22 Yine de, işte, orada kaçıp kur-tulanlar, oğullar ve kızlar, bırakılacak, ve oradan çıkarılacaklar; işte, onlar sizin yanınıza çıkacaklar, ve onların yolunu ve işlerini göreceksiniz; ve Yeruşalim üze-rine getirmiş olduğum kötülükten dolayı, onun üzerine getirmiş olduğum her şeyden dolayı teselli bulacaksınız.
23 Ve onların yolunu ve işlerini gör-düğünüz zaman sizi teselli edecekler, ve bileceksiniz ki, onda yapmış olduğum her şeyi sebepsiz yapmadım, diyor Rab ALLAH.
