OZAMAN baktım, ve, işte, keruvim-lerin başı üzerindeki kubbede, gök yakut taşı gibi, bir taht benzeyişinin görünüşü gibi bir şey onların üzerinde göründü.
2 Ve ketenler giyinmiş adama söyleyip dedi ki, Keruvun altına, tekerlekler ara-sına gir de, keruvimler arasından elini ateş közleriyle doldur, ve şehir üzerine saç. Ve gözümün önünde girdi.
3 Şimdi, adam girdiği zaman, keruvimler evin sağında duruyordu; ve bulut iç avluyu doldurdu.
4 O zaman RAB'bin yüceliği keruvun üzerinden yükseldi, ve evin eşiği üze-rinde durdu; ve ev bulutla doldu, ve avlu RAB yüceliğinin parıltısıyla doluydu.
5 Ve dış avluya kadar keruvimlerin kanatlarının sesi, Kadir Allah söz söylediği zaman sesi nasılsa öyle işitildi.
6 Ve vaki oldu ki, ketenler giyinmiş ada-ma, Tekerlekler arasından, keruvimler arasından ateş al, diye emredince, o za-man girip bir tekerleğin yanında durdu.
7 Ve bir keruv, keruvimler arasında olan ateşe keruvimler arasından elini uzatıp ondan aldı, ve ketenler giyinmiş olanın ellerine koydu, o da alıp çıktı.
8 Ve keruvimlerde, kanatları altında, insan eli şekli göründü.
9 Ve ben bakınca, işte keruvimlerin ya-nında dört tekerlek, her keruvun yanında bir tekerlek; ve tekerleklerin görünüşü sarı yakut taşı gibi idi.
10 Ve onların görünüşüne gelince, dördünün de benzeyişi birdi, sanki tekerlek içinde tekerlek varmış gibi.
11 Yürüdükleri zaman dört yanlarına gidiyorlardı; yürürken dönmüyorlardı, ancak baş nereye yönelirse onun ardınca gidiyorlardı; yürürken dön-müyorlardı.
12 Ve tüm bedenleri ve sırtları, ve elleri, ve kanatları, ve tekerlekler, yani dördünün tekerlekleri, çepçevre gözlerle doluydu.
13 Tekerleklerse, ben işitirken onlara, Ey tekerlek, diye çağrıldı.
14 Ve her birinin dört yüzü vardı; birinci yüz keruv yüzüydü, ve ikinci yüz insan yüzü, ve üçüncüsü aslan yüzü, ve dör-düncüsü kartal yüzü.
15 Ve keruvimler yukarıya doğru yükseldi; Kebar Irmağı yanında gördüğüm canlı yaratık budur.
16 Ve keruvimler yürüdükçe, tekerlekler de yanlarında yürüyor; ve keruvimler yerden yükselmek için kanatlarını kaldır-dıkça, tekerlekler de onların yanından ayrılmıyordu.
17 Onlar durdukça, bunlar da duruyor, ve yükseldikleri zaman onlarla beraber bunlar da yükseliyordu; çünkü canlı yaratığın ruhu onlardaydı.
18 O zaman RAB'bin yüceliği evin eşiği üzerinden çıktı, ve keruvimlerin üzerinde durdu.
19 Ve keruvimler kanatlarını kaldırdı, ve gözümün önünde yerden yükseldi; onlar dışarı çıkınca, tekerlekler de yanların-daydı; ve RAB evinin doğu kapısına giri-lecek yerde her biri durdu; ve yukarıdan İsrail Allahı'nın yüceliği onların üzerin-deydi.
20 Kebar Irmağı yanında İsrail Allahı'nın altında gördüğüm canlı yaratık budur; ve bildim ki, bunlar keruvimlerdi.
21 Her birinin dört yüzü, ve her birinin dört kanadı vardı; ve kanatları altında insan ellerinin benzeyişi vardı.
22 Yüzlerinin benzeyişi ise, görünüşleri ve kendileri, Kebar Irmağı yanında gördüğüm yüzlerdi; her biri dosdoğru olarak ileri yürüyordu.
