VE on ikinci yılda, on ikinci ayda, ayın birinci gününde vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, Mısır Kralı Firavun için bir ağıt yak, ve ona de ki, Sen ulusların bir genç aslanına benzersin, ve sen deniz-lerde balina gibisin; ve ırmaklarının içine saldırdın, ve suları ayaklarınla karıştır-dın, ve onların ırmaklarını bulandırdın.
3 Rab ALLAH şöyle diyor: Çok halkların topluluğuyla beraber ağımı senin üzerine serpeceğim; ve seni benim ağımla dışarı çıkaracaklar.
4 O zaman seni karaya bırakacağım, kırın yüzüne seni atacağım, ve göğün tüm kuşlarını senin üzerine kon-duracağım, ve yeryüzünün tüm hayvanlarını seninle doyuracağım.
5 Ve senin etbedenini dağların üzerine sereceğim, ve vadileri yüksekliğinle dolduracağım.
6 İçinde yüzdüğün ülkeyi dağlara kadar senin kanınla sulayacağım; ve vadiler seninle dolacak.
7 Ve seni söndüreceğim zaman, göğü örteceğim, ve yıldızlarını karartacağım, güneşi bulutla örteceğim, ve ay kendi ışığını vermeyecek.
8 Senin üzerinde göğün tüm parlak ışıklarını karartacağım, ve senin ülken üzerine karanlık getireceğim, diyor Rab ALLAH.
9 Tanımadığın ülkelere, uluslar arasına senin kırılışını eriştirince, çok halkların yüreklerini de kederlendireceğim.
10 Evet, senin yüzünden çok halkları şa-şırtacağım, ve onların önünde kılıcımı salladığım zaman, senin yüzünden kral-lar dehşetle ürperecek, ve senin yıkılma gününde hepsi, her adam kendi hayatı için, her an titreyecek.
11 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: Senin üzerine Babil Kralı'nın kılıcı gelecek.
12 Senin kalabalığını yiğitlerin kılıcıyla düşüreceğim; hepsi ulusların korkunç-larıdır; ve Mısır'ın gururunu kıracaklar, ve tüm kalabalığı helak olacak.
13 Tüm hayvanlarını da çok sular yanın-dan yok edeceğim; ve onları artık insan ayağı karıştırmayacak, ve onları hayvan ayağı karıştırmayacak.
14 O zaman onların sularını derin ede-ceğim, ve ırmaklarını yağ gibi akıta-cağım, diyor Rab ALLAH.
15 Mısır ülkesini viran ve harap ettiğim, ve ülke içindekilerden boşaltıldığı zaman, orada oturanların hepsini ben vurunca, o zaman benim RAB olduğumu bilecekler.
16 Ona yakacakları ağıt budur; ulusların kızları ona ağıt yakacaklar; onun üze-rine, yani Mısır üzerine, ve tüm kala-balığı üzerine, ağıt yakacaklar, diyor Rab ALLAH.
17 On ikinci yılda da, ayın on beşinci gününde vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
18 İnsanoğlu, Mısır halkı için figan et, ve onları, yani onu, ve şöhretli ulusların kızlarını, çukura inenlerle beraber, yerin derinliklerine indir.
19 Sen kimden daha güzelsin? aşağı in, ve sünnetsizlerle beraber yat.
20 Kılıçla öldürülmüş olanlar arasında düşecekler; o, kılıca verildi; onu ve tüm kalabalıklarını sürüyün.
21 Yiğitler arasında olan zorlular, cehen-nem içinden, onun yardımcılarıyla ona söyleyecekler; aşağı indiler, sünnetsiz-ler, kılıçla öldürülmüş olanlar yatıyor.
22 Aşur ve tüm topluluğu orada; mezarları onun çevresinde; hepsi öldürülmüş, kılıçla düşmüş;
23 Mezarları çukurun sonlarına konul-muş, ve onun topluluğu mezarının çevresinde; hepsi öldürülmüş, kılıçla düşmüş, onlar ki, yaşayanlar diyarında dehşet saçtılar.
24 Elam ve tüm kalabalığı orada, mezarının çevresinde; hepsi öldürülmüş, kılıçla düşmüş, onlar ki, sünnetsiz olarak yerin derinliklerine indiler, onlar ki, yaşayanlar diyarında kendi dehşetlerini saçtılar, yine de çukura inenlerle beraber utançlarını yüklendiler.
25 Öldürülmüş olanlar arasında, ona ve tüm kalabalığına bir yatak yaptılar; mezarları kendi çevresinde; hepsi sünnetsiz, kılıçla öldürülmüşler; yaşayanlar diyarında dehşetleri yayıldıysa da, çukura inenlerle beraber kendi utançlarını yüklendiler; o, öldürülmüş olanların ortasına koyuldu.
26 Meşek, Tubal, ve onların tüm kala-balığı orada; mezarları onların çevre-sinde; hepsi sünnetsiz, kılıçla öldürül-müş; yaşayanlar diyarında dehşetlerini saçtılarsa da.
27 Ve onlar sünnetsizlerden düşen yiğit-lerle beraber yatmayacaklar, o yiğitlerle ki, savaş silahlarıyla cehenneme indiler; ve kılıçlarını başları altına koydular, ama fesatları kemikleri üzerinde olacak, onlar yaşayanlar diyarında yiğitlerin dehşeti olduğu halde.
28 Evet, sen sünnetsizler arasında kırı-lacaksın, ve kılıçla öldürülmüş olanlarla beraber yatacaksın.
29 Edom, kralları ve tüm reisleri orada; güçlü oldukları halde kılıçla öldürülmüş olanlarla beraber yatırıldılar; sünnet-sizlerle, ve çukura inenlerle beraber yatacaklar.
30 Kuzey reisleri, hepsi, ve tüm Saydalı-lar orada, onlar ki, öldürülmüş olanlarla beraber indiler; güçleriyle dehşet saçtıkları halde utandılar, ve sünnetsiz olarak kılıçla öldürülmüş olanlarla beraber yatıyorlar, çukura inenlerle beraber utançlarını yüklendiler.
31 Firavun onları görecek, ve kılıçla öldürülmüş olan Firavun ve tüm ordusu, kalabalığının hepsi için teselli bulacak, diyor Rab ALLAH.
32 Çünkü dehşetimi yaşayanlar diyarı içine saçtım; ve o, yani Firavun ile tüm kalabalığı, kılıçla öldürülmüş olanlarla beraber sünnetsizler arasına yatırılacak, diyor Rab ALLAH.
