RAB ALLAH şöyle diyor: İç avlunun doğuya bakan kapısı altı iş günü kapalı kalacak; ve Şabat'ta açılacak, ve ay başı gününde açılacak.
2 Ve reis dışarıdan, kapının dehlizi yolundan içeri girecek, ve kapının sövesi yanında duracak; ve kâhinler onun yakmalık sunusunu, ve esenlik sunu-larını hazırlayacaklar, ve kapı eşiğinde tapınacak; o zaman dışarı çıkacak; ama kapı akşama kadar kapanmayacak.
3 Aynı şekilde ülke halkı Şabatlar'da, ve ay başlarında, bu kapıya girilecek yerde RAB'bin önünde tapınacaklar.
4 Ve Şabat gününde reisin RAB'be sunacağı yakmalık sunu kusursuz altı kuzu, ve kusursuz bir koç olacak;
5 Ve koç için yemelik sunu, bir efa, ve kuzular için yemelik sunu elinden geldiği kadar, ve bir efa için bir hin yağ olacak.
6 Ve ay başı gününde, kusursuz genç bir boğa, ve altı kuzu ve bir koç olacak; kusursuz olacaklar;
7 Ve boğa için yemelik sunu bir efa, ve koç için bir efa, ve kuzular için elinden geldiği kadar, ve bir efa için bir hin yağ hazırlayacak.
8 Ve reis içeri gireceği zaman, kapı dehlizi yolundan girecek, ve onun yolun-dan çıkacak.
9 Ama ülke halkı belli bayramlarda RAB'bin önüne geldiği zaman, tapınmak için kuzey kapısı yolundan giren, güney kapısı yolundan çıkacak; ve güney kapısı yolundan giren, kuzey kapısı yolundan çıkacak; girdiği kapının yolundan dönmeyecek, ancak tam karşısından çıkacak.
10 Ve reis, girdikleri zaman onların ortasında girecek; ve çıktıkları zaman beraber çıkacaklar.
11 Ve bayramlarda, ve belli günlerde boğa için ekmek sunusu bir efa, ve koç için bir efa, ve kuzular için elinden geldiği kadar, ve bir efa için bir hin yağ olacak.
12 Şimdi reis gönüllü yakmalık sunu ya da esenlik sunuları gönüllü olarak RAB'be hazırladığı zaman, doğuya bakan kapıyı biri o zaman ona açacak; ve yakmalık sunusunu ve esenlik sunularını Şabat gününde yaptığı gibi hazırlayacak; ve dışarı çıkacak; ve o dışarı çıktıktan sonra kapıyı biri kapayacak.
13 RAB'be yakmalık sunu olarak her gün kusursuz bir yıllık bir kuzu hazır-layacaksın; onu her sabah hazırlayacak-sın.
14 Ve bununla beraber her sabah efanın altıda biri, ve ince unu ıslatmak için bir hinin üçte biri yağ olmak üzere yemelik sunuyu hazırlayacaksın; sürekli bir ka-nunla RAB'be daimi bir yemelik sunudur.
15 Daimi yakmalık sunu olarak kuzuyu, ve yemelik sunuyu, ve yağı, her sabah böyle hazırlayacaklar.
16 Rab ALLAH şöyle diyor: Eğer oğullarından birine reis hediye ederse, kendi mirasıdır, oğullarının olacaktır; miras yoluyla onların mülküdür.
17 Ama kullarından birine kendi mirasın-dan hediye ederse, özgürlük yılına kadar onun olacak; o zaman reise dönecektir; ama mirası onlar için oğullarının olacaktır.
18 Üstelik reis halkı mülklerinden kov-mak için onların mirasından gadretmekle almayacaktır; ama, halkım, her adam kendi mülkünden dağılmasın diye, oğullarına kendi mülkünden miras verecektir.
19 Sonra kapı yanındaki girilecek yerden kâhinlerin kuzeye bakan kutsal odalarına beni getirdi; ve, işte, iki yanda batıya doğru bir yer vardı.
20 O zaman bana, Kâhinlerin suç sunusunu, ve günah sunusunu kaynatacakları, ve yemelik sunusunu pişirecekleri yer budur, dedi; öyle ki, halkı kutsal kılmak için dış avluya onları çıkarmasınlar.
21 O zaman beni dış avluya çıkardı, ve avlunun dört köşesinden beni geçirdi; ve, işte, avlunun her köşesinde bir avlu vardı.
22 Avlunun dört köşesinde uzunluğu kırk arşın, ve genişliği otuz arşın bitişik av-lular vardı; bu dört köşenin ölçüsü birdi.
23 Ve onların çevresinde, dördünün de çevresinde duvar vardı, ve çepçevre du-varların dibinde kaynatacak yerler yapıl-mıştı.
24 O zaman bana, Bunlar kaynatma işini yapanların yerleridir, evin hizmetçileri halkın kurbanını burada kaynatacak-lardır, dedi.
