VE on birinci yılda, üçüncü ayda, ayın birinci gününde vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, Mısır Kralı Firavun'a ve onun kalabalığına de ki, Sen büyük-lüğünle kime benziyorsun?
3 İşte, Asurlu, Lübnan'da sedir ağacı, dalları güzel, gölgesi orman gölgesi gibi, ve boyu yüksekti; ve tepesi sıkışık dallar arasındaydı.
4 Onu sular büyüttü, onu derin sular yüceltti, ırmakları dikilmiş olduğu yerin çevresinde akıyor, ve küçük ırmaklarını kırın tüm ağaçlarına eriştiriyordu.
5 Bunun için boyu kırın tüm ağaçla-rından daha çok yükseldi; ve çok sulardan ötürü dal salınca, kolları çoğaldı, ve dalları uzadı.
6 Göğün tüm kuşları onun dallarında yuva yaptı; ve kırın tüm hayvanları onun kolları altında doğurdu; ve tüm büyük uluslar onun gölgesinde oturdu.
7 Böylece büyüklüğüyle, dallarının uzun-luğuyla güzeldi; çünkü kökü çok sular yanındaydı.
8 Allah'ın bahçesindeki sedir ağaçları onu örtemezdi; ak çam ağaçları onun kolları gibi değildi, ve kestane ağaçları onun dalları gibi değildi, güzelliğinde Allah'ın bahçesinde hiçbir ağaç onun gibi değildi.
9 Onu dallarının çokluğuyla güzelleştir-dim, ve Allah'ın bahçesindeki tüm Aden ağaçları onu kıskandılar.
10 Bu yüzden Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki boyun yükseldi, ve tepesini sıkışık dallar arasına eriştirdi, ve yüksek-liğiyle yüreği yükseldi;
11 Ben de onu milletlerin güçlüsü eline verdim; ne gerekse elbette ona yapacaktır; onu şerrinden ötürü kovdum.
12 Ve yabancılar, ulusların korkunçları, onu kesip attılar, ve onu bıraktılar; dalları dağların üzerine ve tüm vadilerin içine düştü, ve ülkenin tüm ırmaklarıyla kolları kırıldı; ve dünyanın tüm halkları onun gölgesinden çekilip indi, ve onu bırak-tılar.
13 Göğün tüm kuşları onun devrilmiş gövdesi üzerine konacak, ve kırın tüm hayvanları onun dalları üzerinde buluna-cak,
14 Öyle ki, sular yanındaki tüm ağaçlar kendi boylarınca yükselmesin, ve tepe-lerini sıkışık dallar arasına eriştirme-sinler, ve ağaçları, su içenlerin hepsi, yükseklikleriyle dikilmesin; çünkü onların hepsi, insan çocukları arasında çukura inenlerle beraber yerin derinliklerine, ölüme verildi.
15 Rab ALLAH şöyle diyor: Mezara indiği gün yas tutturdum; onun için derin suları örttüm, ve onun ırmaklarını alı-koydum; ve büyük suların önü kesildi; ve onun için Lübnan'a yas tutturdum, ve onun için kırın tüm ağaçları baygın düştü.
16 Çukura inenlerle beraber onu cehen-neme indirdiğim zaman, onun yıkılışı gürültüsünden milletleri titrettim; ve tüm Aden ağaçları, Lübnan'ın en seçme ve en güzel ağaçları, su içenlerin hepsi yerin derinliklerinde teselli bulacak.
17 Bunlar da, evet, onun pazısı olanlar, milletler arasında onun gölgesinde otu-ranlar, onunla beraber cehenneme, kılıç-la öldürülmüş olanların yanına indiler.
18 Böyle yücelikte ve büyüklükte Aden ağaçları arasında hangisine benziyor-sun? ama Aden ağaçları ile beraber yerin derinliklerine indirileceksin; kılıçla öldürülmüş olanlarla beraber, sünnetsiz-ler arasında yatacaksın. Firavun ve onun tüm kalabalığı budur, diyor Rab ALLAH.
