SONRA kapıya, doğuya bakan kapıya beni getirdi.
2 Ve, işte, İsrail Allahı'nın yüceliği doğu yolundan geldi; ve sesi çok suların sesi gibiydi; ve onun yüceliğinden yer parlı-yordu.
3 Ve görmüş olduğum görümün görünü-şü gibi, şehri helak etmek için geldiğim zaman görmüş olduğum görüm gibiydi; ve görümler Kebar Irmağı yanında görmüş olduğum görüm gibiydiler; ve yüz üstü düştüm.
4 Ve RAB'bin yüceliği doğuya bakan kapının yolundan eve girdi.
5 Böylece ruh beni kaldırıp iç avluya getirdi; ve, işte, RAB'bin yüceliği evi doldurdu.
6 Ve evden bana seslendiğini duydum; ve adam yanımda durdu.
7 Ve bana, İnsanoğlu, dedi, tahtımın yeri, ve ayaklarımın tabanlarının yeri, İsrail çocukları arasında ebediyen otura-cağım yer, ve İsrail evi, onlar ve kralları, zinalarıyla, ve yüksek yerlerinde kralla-rının leşleriyle artık kutsal adımı kirlet-meyecekler;
8 Eşiklerini eşiklerimin yanına, ve söve-lerini sövelerimin yanına, ve benimle onların arasına bir duvar koymakla; işledikleri iğrençlikleriyle kutsal adımı kirlettiler; bu yüzden ben onları öfkemle bitirdim.
9 Şimdi zinalarını ve krallarının leşlerini benden uzaklaştırsınlar; ben de arala-rında ebediyen otururum.
10 Sen, İnsanoğlu, evi İsrail evine göster de, fesatlarından utansınlar; ve tasarısını ölçsünler.
11 Ve eğer işledikleri her şeyden utanı-yorlarsa, evin şeklini, ve biçimini, ve çıkılacak yerlerini ve girilecek yerlerini, ve tüm şekillerini, ve tüm kurallarını, ve tüm şekillerini, ve tüm yasalarını onlara bildir; ve onların gözü önünde onu yaz da, onun her şeklini ve tüm kurallarını tutsunlar, ve onları yapsınlar.
12 Evin yasası şudur: Dağın başında çepçevre onun tüm sınırı en kutsal olacaktır. İşte, evin yasası budur.
13 Ve sunağın arşınla ölçüleri şun-lardır: Arşın, bir arşın ve dört parmaktır; tabanın yüksekliği bir arşın, ve kenar genişliği bir arşın, ve kenar pervazı çepçevre bir karış; ve sunağın tabanı bu olacak.
14 Ve yerdeki tabandan aşağı kenara kadar yükseklik iki arşın, ve kenar genişliği bir arşın; ve küçük kenardan büyük kenara kadar yükseklik dört arşın, ve genişliği bir arşın.
15 Böylece sunak dört arşın olacak; ve sunaktan yukarı doğru dört boynuz olacak. 16 Ve sunağın dört yanında, uzunluğu on iki arşın, genişliği on iki arşın, kare olacak.
17 Ve aşağı kenarın dört yanında, uzun-luğu on dört arşın, genişliği on dört arşın; ve onun her yanında pervaz yarım arşın; ve tabanı çepçevre bir arşın; ve basamakları doğuya bakacak.
18 Ve bana, İnsanoğlu, dedi, Rab ALLAH şöyle diyor: Sunağın üzerinde yakmalık sunular sunmak, ve üzerine kan serpmek için onu yaptıkları günde kuralları şunlardır:
19 Bana hizmet etmek için bana yak-laşan, Zadok tohumundan Levililer'e, kâhinlere günah sunusu olarak genç bir boğa vereceksin, diyor Rab ALLAH.
20 Ve onun kanından alacaksın, ve sunağın dört boynuzu üzerine, ve kenarın dört köşesi üzerine, ve çepçevre pervazın üzerine süreceksin; böylece onu temiz kılacaksın ve onun için kefaret edeceksin.
21 Günah sunusu boğasını da alacak-sın, ve onu makdisin dışında, evin tayin edilmiş olan yerinde yakacak.
22 Ve ikinci günde, günah sunusu olarak keçilerden kusursuz bir oğlak sunacaksın; ve sunağı boğayla nasıl arındırdılarsa, öyle arındıracaklar.
23 Sen temizleme işini bitirince kusursuz bir genç boğa, ve sürüden kusursuz bir koç sunacaksın.
24 Ve onları RAB'bin önünde sunacak-sın, ve onların üzerine kâhinler tuz atacak, ve yakmalık sunu olarak onları RAB'be sunacaklar.
25 Yedi gün, günah sunusu olarak her gün bir keçi hazırlayacaksın; onlar da kusursuz bir genç boğayla sürüden bir koç hazırlayacaklar.
26 Yedi gün sunağı arındırıp onu pak kılacaklar; ve kendilerini tahsis ede-cekler.
27 Ve bu günler bitince, olacak ki, sekizinci günde ve ondan sonra yakmalık sunularınızı, ve esenlik sunularınızı kâhinler sunak üzerinde sunacak; ve ben sizleri kabul edeceğim, diyor Rab ALLAH.
