YİNE bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, bir annenin kızları, iki kadın vardı;
3 Ve Mısır'da fahişelik ettiler; gençlikle-rinde fahişelik ettiler; onların memeleri orada sıkıştırıldı, ve onların kızlık sine-sine orada el sürüldü.
4 Ve adları, büyüğünün Ohola, ve kızkardeşinin Oholiba idi; ve benim oldular, ve oğullarla kızlar doğurdular. Ve adlarına gelince, Ohola Samiriye'dir, ve Oholiba Yeruşalim'dir.
5 Ve Ohola benimken fahişelik etti; ve oynaşlarına, komşu Asurlular'a gönül verdi,
6 Onlar ki, lacivert giyinmiş komutanlar ve önderler, hepsi gönül çeken genç adamlar, atlara binmiş atlılardı.
7 Böylece onlarla fahişelik etti, onların hepsi, Asur'un en seçme adamlarıydı; ve kimlere gönül verdiyse, onların tüm putlarıyla kendini kirletti.
8 Ve Mısır günlerinden beri fahişeliklerini bırakmadı; çünkü gençliğinde onunla yattılar, ve kızlığı sinesine el sürdüler, ve fahişeliklerini üzerine döktüler.
9 Bu nedenle kendilerine gönül verdiği oynaşlarının eline, Asurlular'ın eline onu verdim.
10 Bunlar çıplaklığını açtılar, oğullarını ve kızlarını aldılar; ve kendisini kılıçla öldürdüler; ve kadınlar arasında o meşhur oldu; çünkü onun üzerine hükümler yürüttüler.
11 Ve kızkardeşi Oholiba bunu görünce, gönül vermekte, ve kızkardeşinin fahişe-liklerinden daha çok olan kendi fahişelik-lerinde bu ötekinden daha bozuktu.
12 Yakın olan Asurlular'a, valilere ve konutanlara, çok ihtişamla giyinmiş, atlara binmiş atlılara, hepsi gönül çeken genç adamlara gönül verdi.
13 O zaman kirlendiğini gördüm; ikisinin de yolu birdi.
14 Ve fahişeliklerini artırdı; çünkü duvar üzerine çizilmiş adamlar,
15 Bellerine kuşak bağlanmış, ve başla-rında boyalı sarık, görünüşçe hepsi reis, doğdukları ülkede, Kildan ülkesinde, Babilliler'in benzeyişine göre, al renkle çizilmiş Kildaniler'in resimlerini gördü.
16 Ve onları gözleriyle görür görmez, onlara gönül verdi, ve Kildan ülkesine, onlara ulaklar gönderdi.
17 Ve Babilliler onun yanına, sevişme yatağına geldiler, ve fahişelikleriyle onu kirlettiler, ve onlarla kirlendi, ve canı onlardan tiksindi.
18 Böylece fahişeliklerini açtı, ve çıplak-lığını açtı; canım kızkardeşinden nasıl tiksindiyse, o zaman canım ondan da öyle tiksindi.
19 Yine de Mısır ülkesinde fahişelik etmiş olduğu gençlik günlerini hatırlayarak fahişeliklerini artırdı.
20 Ve etleri eşek eti gibi, ve belleri aygır beli gibi olan sefahet yoldaşlarına gönül verdi.
21 Sen böylece gençliğinin hayasızlığını hatıra getirdin, o zaman ki, sinene el sürmek için senin gençliğinin memelerini Mısırlılar sıkıştırmışlardı.
22 Bundan ötürü, ey Oholiba, Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, canının tiksinmiş olduğu oynaşlarını sana karşı kaldıracağım, ve onları,
23 Babilliler'i, ve tüm Kildaniler'i, Pekod'u, ve Şoa'yı, ve Koa'yı, ve onlarla beraber tüm Asurlular'ı çepçevre sana karşı getireceğim; hepsi gönül çeken genç adamlar, komutanlar ve önderler, araba cenkçileri ve şöhretli adamlar, hepsi atlara binenler.
24 Ve sana karşı savaş arabalarıyla, arabalarla, ve tekerleklerle, ve halklar topluluğuyla gelecekler; büyük kalkanla, ve küçük kalkanla, ve miğferle çepçevre sana karşı dikilecekler; ve hükmü onların önüne koyacağım, ve kendi hükümlerine göre sana hükmedecekler.
25 Ve kıskançlığımı senin karşına koya-cağım, ve sana kızgınlıkla davranacak-lar; burnunu ve kulaklarını kesip düşüre-cekler, ve senden artakalan kılıçla dü-şecek, oğullarını ve kızlarını alacaklar, ve senden artakalanı ateş yiyip bitirecek.
26 Giysini de soyacaklar, ve güzel mücevherlerini alacaklar.
27 Böylece hayasızlığını ve Mısır ülke-sinden olan fahişeliğini sende sona erdireceğim; öyle ki onlara gözlerini kaldırmayacaksın, ve artık Mısır'ı anmayacaksın.
28 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, kendilerinden nefret etmiş olduğun adamların eline, canının tiksinmiş olduğu adamların eline seni vereceğim;
29 Ve sana nefretle davranacaklar, ve tüm emeğinin meyvesini alacaklar, ve seni çıplak ve açık bırakacaklar; ve fahişeliklerinin çıplaklığı, ahlaksızlığın da fahişeliklerin de açılacak.
30 Sana bu şeyleri edeceğim, çünkü milletlerin ardınca fahişelik ettin, ve çünkü onarın putlarıyla kirlendin.
31 Kızkardeşinin yolunda yürüdün; bu nedenle onun kâsesini senin eline vereceğim.
32 Rab ALLAH şöyle diyor: Kızkar-deşinin kâsesinden içeceksin, o derin ve geniştir; sana gülecekler, ve seninle eğlenecekler; o çok şey alır.
33 Sarhoşluk ve kederle, şaşkınlık ve yıkımın kâsesiyle, kızkardeşin Samiri-ye'nin kâsesiyle dolacaksın.
34 Yani onu içeceksin, ve onu sümü-receksin, ve parçalarını kemireceksin, ve kendi göğüslerini koparacaksın; çünkü ben söyledim, diyor Rab ALLAH.
35 Bundan ötürü Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki beni unuttun, ve beni arkana attın, sen de ahlaksızlığını ve fahişeliklerini yüklen.
36 Üstelik RAB bana, İnsanoğlu, dedi, Ohola'ya ve Oholiba'ya hükmedecek misin? evet, onların iğrençliklerini kendilerine bildir.
37 Çünkü zina ettiler, ve ellerinde kan var; ve putlarıyla zina ettiler, ve bana doğurmuş oldukları oğullarını da yiyip bitirsin diye onlar için ateşten geçirdiler.
38 Üstelik bana şunu da yaptılar, aynı günde makdisimi kirlettiler, ve Şabatla-rım'ı bozdular.
39 Çünkü putları için çocuklarını boğaz-ladıktan sonra, aynı gün makdisimi boz-mak için oraya girdiler, ve, işte, evimin ortasında böyle yaptılar.
40 Ve üstelik siz uzaktan gelecek adam-lar için gönderdiniz, kendilerine ulak gönderilmiş olanlar da, işte geldiler; sen onlar için yıkandın, gözlerine sürme çektin, ve süsler takındın,
41 Ve muhteşem bir yatak üzerinde oturdun, ve onun önünde hazırlanmış sofra vardı; ve buhurumu ve yağımı onun üzerine koydun.
42 Ve onunla beraber kaygısız bir topluluğun sesi vardı; ve bayağı adamlarla çölden Sebaîler getirildi; onların bileklerine bilezikler, ve başlarına güzel taçlar koydular.
43 O zaman zina içinde yıpranmış kadına dedim ki, Şimdi onlar bu kadınla, o da onlarla fahişelik edecek mi?
44 Yine de bir fahişe yanına girildiği gibi onun yanına girdiler; Ohola'nın ve Oholi-ba'nın yanına, o hayasız kadınların yanına öyle girdiler.
45 Ve doğru adamlar, zina eden kadınlara olan hükme göre, ve kan döken kadınlara olan hükme göre, onlara hükmedecekler; çünkü onlar zina eden kadınlardır, ve ellerinde kan var.
46 Çünkü Rab ALLAH şöyle diyor: Onların üzerine bir topluluk çıkaracağım, ve öteye beriye atılsınlar, ve soyulsunlar diye onları ele vereceğim.
47 Ve o topluluk onları taşlarla taşlaya-cak, ve kılıçlarıyla onları kesip düşüre-cek; oğullarını ve kızlarını öldürecek; ve evlerini ateşe verecekler.
48 Böylece ülkede hayasızlığı sona erdireceğim, öyle ki tüm kadınlara öğretilsin ki sizin hayasızlığınıza göre yapmasınlar.
49 Ve hayasızlığınızı sizin başınıza düşürecekler, ve putlarınızın günahlarını yükleneceksiniz; ve benim RAB olduğumu bileceksiniz.
