ÜSTELİK sen İsrail reisleri için ağıt oku,
2 Ve de ki, Senin annen nedir? dişi bir aslan; o aslanlar arasında yatardı, genç aslanlar arasında yavrularını beslerdi.
3 Ve yavrularından birini büyüttü; o genç bir aslan oldu, ve av kapmayı öğrendi; adamlar yerdi.
4 Onun haberini uluslar da işitti; onların çukurunda tutuldu; ve zincirlerle onu Mısır ülkesine getirdiler.
5 Şimdi beklediğini, ve umut kalmadığını görünce, o zaman yavrularından birini daha aldı, onu da genç bir aslan etti.
6 Ve aslanlar arasında geziyordu, genç bir aslan olup av kapmayı öğrendi, adamlar yerdi.
7 Ve onların ıssız saraylarını öğrendi, ve şehirlerini harap etti, ve ülke ile doluluğu onun kükremesi sesinden ıssız kaldı.
8 O zaman çepçevre ülkelerden uluslar ona karşı koydular; ve kendi ağlarını onun üzerine serptiler; onların çukurunda tutuldu.
9 Ve zincirlerle onu kafese koydular, ve onu Babil Kralı'na getirdiler; ve sesi İsrail dağları üzerinde artık işitilmesin diye onu hisarlar içine getirdiler.
10 Annen senin kanında, sanki bir asma, sular kenarına dikilmişti; çok sulardan meyveli oldu, dalları çoktu.
11 Ve hükümranlık sürenlerin asası ol-sun diye, onun kuvvetli çubukları vardı, ve boyu sık dalların arasında yükseldi, ve yüksekliğinde dallarının çokluğuyla göründü.
12 Ama kızgınlıkla söküldü, yere atıldı, ve doğu rüzgârı onun meyvesini kuruttu; kuvvetli çubukları koparılıp kurudu; onları ateş yiyip bitirdi.
13 Ve şimdi çölde, kurak ve susuz toprağa dikildi.
14 Ve dallarının bir çubuğundan ateş çıktı, meyvesini yiyip bitirdi, öyle ki hükümranlık sürsün diye onda kuvvetli asa kalmadı. Bu bir ağıttır, ve ağıt olarak kalacaktır.
