RAB'BİN eli üzerimdeydi, ve RAB'bin ruhunda beni dışarı çıkardı; ve beni kemiklerle dolu olan vadinin ortasına koydu;
2 Ve onların üzerinden, her yandan beni geçirdi; ve, işte, ovanın yüzünde pek çok vardı; ve, işte, çok kurumuşlardı.
3 Ve bana, İnsanoğlu, dedi, bu kemikler yaşayabilir mi? Ve ben, Ya Rab ALLAH, sen bilirsin, diye cevap verdim.
4 Yine bana, Bu kemikler üzerine pey-gamberlik et, dedi, ve onlara de ki, Ey kuru kemikler, RAB'bin sözünü dinleyin.
5 Rab ALLAH bu kemiklere şöyle diyor: İşte, sizin içinize soluk koyacağım, ve yaşayacaksınız.
6 Ve üzerinize kas telleri koyacağım, ve üzerinizde et bitireceğim, ve sizi deriyle kaplayacağım, ve içinize soluk koya-cağım, ve yaşayacaksınız; ve benim RAB olduğumu bileceksiniz.
7 Böylece bana emrolunduğu gibi pey-gamberlik ettim; ve ben peygamberlik ederken, bir gürültü oldu, ve, işte, bir sarsıntı; ve kemiği kemiğine olmak üze-re, kemikler birbirlerine yaklaştılar.
8 Ve ben bakınca, işte, üzerlerinde kas telleri ve et oluştu, ve üstten onların üzerini deri kapladı; ama onlarda soluk yoktu.
9 O zaman bana, Rüzgâra peygamberlik et, dedi, peygamberlik et, insanoğlu, ve rüzgâra de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: Ey soluk, dört rüzgârdan gel, ve öldürülmüş olan bunlar üzerine üfle de, yaşasınlar.
10 Böylece bana emrettiği gibi peygam-berlik ettim, ve soluk onların içine girdi, ve yaşadılar, ve ayakları üzerine dikil-diler, çok, çok büyük bir ordu.
11 O zaman bana, İnsanoğlu, dedi, bu kemikler tüm İsrail evidir; işte, onlar, Kemiklerimiz kurudu, ve umudumuz yok oldu; bittik, diyorlar.
12 Bu yüzden peygamberlik et ve onlara de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, mezarlarınızı ben açacağım, ve mezar-larınızdan sizi çıkaracağım, ey halkım; ve sizi İsrail toprağına getireceğim.
13 Ve mezarlarınızı açtığım, ve sizi mezarlarınızdan çıkardığım zaman, ey halkım, benim RAB olduğumu bilecek-siniz.
14 Ve içinize ruhumu koyacağım, ve yaşayacaksınız, ve sizi toprağınızın üze-rine koyacağım; o zaman bileceksiniz ki, ben RAB onu söyledim, ve onu yaptım, diyor RAB.
15 Yine bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
16 Üstelik, sen insanoğlu, kendine bir değnek al, ve üzerine, Yahuda için, ve arkadaşları İsrail çocukları için, diye yaz; ve bir değnek daha al, ve üzerine, Yusuf için, Efraim'in değneği, ve arkadaşları tüm İsrail evi için, diye yaz;
17 Ve onları birbirlerine bir değneğe bitiştir, ve senin elinde bir olacaklar.
18 Ve senin halkın çocukları, Sence bunlar nedir, bize bildirmeyecek misin? diye sana söyledikleri zaman,
19 Onlara de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben Efraim'in elinde olan Yusuf'un değneğini ve arkadaşları İsrail oymak-larını alacağım; ve onları Yahuda değneğine katacağım, ve onları bir değnek edeceğim, ve benim elimde bir olacaklar.
20 Ve üzerine yazdığın değnekler onların gözü önünde senin elinde bulunacak.
21 Ve onlara söyle: Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben İsrail çocuklarını, gittikleri milletler arasından alacağım, ve onları her yandan toplayacağım, ve onları ken-di topraklarına getireceğim;
22 Ve onları ülkede, İsrail dağları üze-rinde tek ulus edeceğim; ve bir kral onların hepsine kral olacak; ve artık iki ulus olmayacaklar, ve artık bir daha iki krallığa ayrılmayacaklar;
23 Ve artık putlarıyla, ve tiksindirici şey-leriyle, ve isyanlarının hiçbiriyle kendile-rini kirletmeyecekler; ve onları oturdukları, ve içinde günah işledikleri her yerden kurtaracağım, ve onları temizleyeceğim; böylece onlar halkım olacak, ve ben onların Allahı olacağım.
24 Ve kulum Davut onların üzerine kral olacak; ve onların hepsine tek çoban olacak; benim hükümlerimde yürüyecek-ler, ve kurallarımı tutacaklar, ve onları yapacaklar.
25 Ve kulum Yakup'a verdiğim, içinde atalarınızın oturduğu ülkede oturacaklar; ve kendileri ve çocukları, ve çocuklarının çocukları, sonsuza dek orada oturacak-lar; ve kulum Davut sonsuza dek onların reisi olacak.
26 Üstelik onlarla esenlik antlaşması yapacağım, onlarla ebedi bir antlaşma olacak; ve onları yerleştireceğim, ve onları çoğaltacağım, ve makdisimi sonsuza dek onların ortasına koyacağım.
27 Meskenim de onlarla olacak; evet, onların Allahı olacağım, ve onlar benim halkım olacak.
28 Ve, makdisim sonsuza dek onların ortasında oldukça, milletler bilecekler ki, İsrail'i kutsal kılan RAB benim.
