SONRA beni tapınağa getirdi, ve söveleri ölçtü, genişliği bu yandan altı arşın, ve o yandan altı arşın, çadırın genişliğiydi.
2 Ve kapının genişliği on arşındı; ve kapının omuzları, bu yandan beş arşın, ve o yandan beş arşındı; ve onun uzun-luğunu ölçtü, kırk arşın, ve genişliği yirmi arşın.
3 O zaman içeri doğru girdi, ve kapının sövesini ölçtü, iki arşın; ve kapı altı arşın; ve kapının genişliği yedi arşın.
4 Böylece onun uzunluğunu ölçtü, yirmi arşın, ve genişliği tapınağın önünde yirmi arşın; ve bana dedi ki, En kutsal yer budur.
5 Sonra evin duvarını ölçtü, altı arşın; ve çepçevre evin her yanında, her yan odanın eni, dört arşın.
6 Ve yan odalar üçtü, biri öbürünün üstünde, ve sırayla otuz; ve çepçevre yan odaları için olan evin duvarı içine giriyorlardı, öyle ki, onu tutsunlar da asıl ev duvarını tutmasınlar.
7 Ve evi çevreleyip yükseldikçe yan oda-ları genişliyordu; çünkü evin çevre-lenmesi ev etrafında gittikçe yükseliyor-du; bundan dolayı ev genişliği yukarı doğru birdi; ve böylece alt odadan, en üst odaya, orta odadan çıkılırdı.
8 Bir de gördüm ki, çepçevre evin yüksek bir taban yapısı vardı; yan odaların temelleri altı büyük arşınlık tam bir kamıştı.
9 Dış tarafta, yan odalar için olan duvarın kalınlığı beş arşındı; açık kalan yer ise, evin yan odalarınaydı.
10 Ve çepçevre evin her yanında odalar arasında yirmi arşın genişlik vardı.
11 Ve yan odaların kapıları açık kalan yere doğruydu, kuzeye doğru bir kapı, ve güneye doğru başka bir kapı; ve çepçevre açık kalan yerin eni beş arşındı.
12 Şimdi batıya doğru olan yanda, ayrılmış olan yerin önündeki yapının eni yetmiş arşındı; ve yapının duvar kalınlığı çepçevre beş arşındı; ve uzunluğu doksan arşındı.
13 Böylece evi ölçtü, uzunluğu yüz arşın; ve ayrılmış yer, ve duvarlarıyla beraber yapı, uzunluğu yüz arşın;
14 Doğuya doğru ev yüzünün ve ayrılmış yerin genişliği de, yüz arşın.
15 Ve yapının arkasında olan ayrılmış yerin karşısındaki yapının uzunluğunu, bu yanda ve öbür yanda olan eyvanlarını ölçtü, yüz arşın, iç tapınak ile, ve avlu-nun dehlizleri,
16 Kapı söveleri, ve dar pencereleri, ve çepçevre onun üç katı üstünde kapıya karşı olan eyvanları, yerden pencerelere kadar, (pencereler de örtülüydü);
17 Kapı üstündeki aralığa kadar, iç eve kadar, ve dışardan, ve tüm duvar yanın-da içerden ve dışardan, ölçüyle çep-çevre tahta kaplıydı.
18 Ve keruvimlerle ve hurma ağaçlarıyla yapılmıştı; öyle ki bir hurma ağacı bir keruv ve bir keruv arasındaydı, ve her keruvun iki yüzü vardı;
19 Öyle ki bu yandan hurma ağacına doğru adam yüzü vardı, ve o yandan hurma ağacına doğru genç aslan yüzü vardı; tüm evin içinde çepçevre böyle yapılmıştı;
20 Yerden kapı üstüne kadar keruvim-lerle hurma ağaçları yapılmıştı; tapı-nağın duvarında da.
21 Tapınağın kapı söveleri dört köşeli-ydi, ve makdisin yüzü; birinin görünüşü öbürünün görünüşü gibiydi.
22 Sunak ağaçtandı, yüksekliği üç arşın, ve uzunluğu iki arşındı, ve köşeleri, ve uzunluğuyla duvarları ağaçtandı; ve bana, RAB'bin önünde olan sofra budur, dedi.
23 Ve tapınakla makdisin iki kapısı vardı.
24 Ve her iki kapının iki kanadı, dönen iki kanadı vardı; bir kapı için iki kanat, öbür kapı için iki kanattı.
25 Ve, duvarlar üzerine yapılmış olduğu gibi, onların üzerine, tapınağın kapı ka-natları üzerine de keruvimler ve hurma ağaçları yapılmıştı; ve dehlizin önünde dışardan tahta bir eşik vardı.
26 Ve dehlizin omuzları üzerinde bu yandan ve o yandan dar pencereler ve hurma ağaçları vardı, ve evin yan odalarında, ve kalın tahtalarda.
