OZAMAN kuzeye doğru olan yoldan dış avluya beni çıkardı; ve ayrılmış yerin karşısında, ve kuzeye doğru olan binanın karşısındaki odaya beni getirdi.
2 Yüz arşınlık boyun önünde kuzey kapısı vardı, ve eni elli arşındı.
3 İç avlunun yirmi arşınlık yerine karşı, ve dış avlunun taş döşemesine karşı, üç katta eyvan eyvana karşıydı.
4 Ve odalar önünde bir gezinti yeri vardı, ve eni içerden on arşındı, yüz arşınlık yol vardı; ve kapıları kuzeye doğruydu.
5 Şimdi yukarıki odalar daha kısaydı; çünkü eyvanlar onlardandı, yapıda alt ve orta odalardan ziyade onlardan almış-lardı.
6 Çünkü üç kattaydılar, ama avluların direkleri gibi direkleri yoktu; bu yüzden en üst kattaki oda, alt ve orta katlarda olandan yerce daha kısaydı.
7 Ve dışarda odalarının yanında, odaların önünde, dış avluya doğru olan duvarın uzunluğu elli arşındı.
8 Çünkü dış avludaki odaların uzunluğu elli arşındı; ve, işte, tapınağın önünde yüz arşın vardı.
9 Ve onlara dış avludan girilirken, girilecek yer, doğu yanında odaların alt tarafındandı.
10 Ayrılmış yerin önünde, ve yapı önünde, doğuya doğru avlu duvarının kalınlığı içinde odalar vardı.
11 Ve onların önündeki yol, kuzeye doğ-ru olan odalar yolunun görünüşü gibiydi; onların uzunluğu nasılsa genişlikleri öyleydi; ve tüm çıkılacak yerleri biçim-lerine göre, hem de kapılarına göreydi.
12 Ve güneye doğru olan odaların kapı-ları gibi, yol başında bir kapı vardı; o yol, odalara girilirken, doğuya doğru olan duvarın tam önündeydi.
13 O zaman bana, Ayrılmış yerin önünde olan kuzey odalarıyla güney odaları, kutsal odalar onlardır, dedi; RAB'be yaklaşan kâhinler en kutsal şeyleri orada yiyecekler; en kutsal şeyleri, ve yemelik sunuyu, ve günah sunusunu, ve suç sunusunu oraya koya-caklar; çünkü o yer kutsaldır.
14 Kâhinler içeri girince, o zaman dış avluya kutsal yerden çıkmayacaklar, ama hizmet ederken giydikleri giysileri oraya koyacaklar; çünkü onlar kutsaldır; ve başka giysiler giyecekler, ve halka ait olana yaklaşacaklar.
15 Şimdi iç evi ölçmeyi bitirince, doğuya bakan kapının yolundan beni çıkardı, ve onu çepçevre ölçtü.
16 Ölçü kamışıyla doğu yanını ölçtü, çepçevre ölçü kamışıyla beş yüz kamış.
17 Kuzey yanını ölçtü, çepçevre ölçü kamışıyla beş yüz kamış.
18 Güney yanını ölçtü, ölçü kamışıyla beş yüz kamış.
19 Batı yanına döndü, ve ölçü kamışı-yla beş yüz kamış ölçtü.
20 Dört yanını ölçtü; kutsal olanı bayağı olandan ayırmak için çepçevre duvarı vardı, uzunluğu beş yüz, ve eni beş yüzdü.
