YİNE bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 İnsanoğlu, peygamberlik et ve de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: Ah o gün! diye uluyun.
3 Çünkü o gün yakın, yani RAB'bin günü yakın; bulutlar günü; milletlerin vakti ola-cak.
4 Ve Mısır'ın üzerine kılıç gelecek, ve Mısır'da öldürülmüş olanlar yere düşünce Etiyopya'da sancı olacak; ve onun topluluğunu alıp götürecekler, ve onun temelleri yıkılacak.
5 Onlarla beraber Etiyopya, ve Put, ve Lud, ve tüm karışık halk, ve Kub, ve ant-laşma ülkesi adamları kılıçla düşecek.
6 RAB şöyle diyor: Mısır'a destek olanlar da düşecek; ve kuvvetinin gururu aşağı-layacak; onun içinde Seyene kulesinden öte kılıçla düşecekler; diyor Rab ALLAH.
7 Ve viran olan ülkeler arasında bir virane olacaklar; ve onun şehirleri harap olmuş şehirler arasında olacak.
8 Ve Mısır'ı ateşe verdiğim zaman, tüm yardımcıları da helak edilince, benim RAB olduğumu bilecekler.
9 Kaygısız Etiyopyalılar'a korku salmak için, o gün önümden gemilerle ulaklar çıkacaklar; ve Mısır gününde olduğu gibi onlarda da sancı olacak; çünkü, işte, geliyor.
10 Rab ALLAH şöyle diyor: Babil Kralı Nebukadrezzar'ın eliyle Mısır halkını da sona erdireceğim.
11 O ve onunla beraber halkı, ulusların korkunçları, ülkeyi harap etmek için içeri sokulacaklar; ve Mısır'a karşı kılıçlarını çekecekler, ve öldürülmüş olanlarla ülkeyi dolduracaklar.
12 Ve ırmakları kurutacağım, ve ülkeyi şerirlere satacağım; ve yabancılar eliyle ülkeyi, ve tüm içindekileri viran ede-ceğim; ben RAB onu söyledim.
13 Rab ALLAH şöyle diyor: Putları da yok edeceğim, ve Nof'tan suretlerini kal-dırıp atacağım; ve artık Mısır ülkesinden kimse reis olmayacak; ve Mısır ülkesine korku vereceğim.
14 Ve Patros'u viran edeceğim, ve Zoan'a ateş vereceğim, ve No'da hükümler yürüteceğim.
15 Ve Mısır'ın kuvveti olan Sin üzerine kızgınlığımı dökeceğim, ve No çokluğu-nu kesip atacağım.
16 Ve Mısır'ı ateşe vereceğim; Sin çok sancılanacak, ve No Şehri'nin duvarı yarılacak; ve gündüzün Nof içinde sıkıntı olacak,
17 Aven ve Pibeset'in genç adamları kılıçla düşecek; ve bu şehirler esirliğe gidecek.
18 Tehafnehes'te de, Mısır'ın boyundu-ruklarını orada kırdığım zaman, gün kararacak, ve kuvvetinin gururu orada kırılacak; ona gelince, onu bir bulut örtecek, ve kızları esirliğe gidecek.
19 Böylece Mısır'da hükümler yürüte-ceğim; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
20 Ve on birinci yılda, birinci ayda, ayın yedinci gününde vaki oldu ki, bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
21 İnsanoğlu, Mısır Kralı Firavun'un pazısını kırdım; ve, işte, şifa verici ilaçlar konulsun, bağlamak için ona sargı sarılsın da, kılıcı tutmak için pazı kuvvet-lensin diye, sarılmayacak.
22 Bu yüzden Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben Mısır Kralı Firavun'a karşıyım, ve onun pazılarını, kuvvetli olanı da kırılmış olanı da kıracağım; ve onun elinden kılıcı düşüreceğim.
23 Ve Mısırlılar'ı uluslar arasına dağıta-cağım, ve onları ülkeler arasına saça-cağım.
24 Ve Babil Kralı'nın pazılarını güçlen-direceğim, ve kılıcımı onun eline vere-ceğim; ama Firavun'un pazılarını kıra-cağım, ve ağır yaralı bir adam nasıl inlerse onun önünde öyle inleyecek.
25 Ama Babil Kralı'nın pazılarını güçlendireceğim; Firavun'un da pazıları düşecek; ve kılıcımı Babil Kralı'nın eline verince, ve Mısır ülkesi üzerine onu uzatınca, benim RAB olduğumu bile-cekler.
26 Ve Mısırlılar'ı uluslar arasına dağıta-cağım, ve onları ülkeler arasına saçacağım; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
