ÜSTELİK bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 Bir de, sen insanoğlu, İsrail ülkesine Rab ALLAH şöyle diyor: Son! ülkenin dört köşesi üzerine son geldi.
3 Şimdi son senin üzerine geldi, ve senin üzerine öfkemi göndereceğim, ve kendi yollarına göre sana hükmede-ceğim; ve tüm iğrençliklerini senin üzerine getireceğim.
4 Ve gözüm seni esirgemeyecek, ve acı-mayacağım, ancak senin üzerine kendi yollarını getireceğim, ve iğrençliklerin senin içinde olacak; ve benim RAB olduğumu bileceksiniz.
5 Rab ALLAH şöyle diyor: Kötülük, bir tek kötülük; işte geldi.
6 Bir son geldi, o son geldi; sana karşı uyanıyor; işte, geldi.
7 Sabah sana geldi, ey sen ülkede oturan; vakit geldi, sıkıntı günü yakın; ve tekrar dağların sevinç sesi değil.
8 Şimdi senin üzerine kızgınlığımı yakında dökeceğim, ve senin üzerine öfkemi başaracağım, ve kendi yollarına göre seni yargılayacağım; ve tüm iğrençliklerin için sana karşılık vereceğim.
9 Ve gözüm esirgemeyecek, ve acıma-yacağım; ve kendi yollarına ve içindeki iğrençliklerine göre sana karşılık vere-ceğim; ve vuranın ben RAB olduğumu bileceksiniz.
10 İşte, o gün, işte, geldi; sabah çıktı; değnek çiçeklendi, gurur filizlendi.
11 Zorbalık ayaklanıp şerrin sopası oldu; onlardan, ve onların kalabalığından kimse, ve kendilerinkinden hiçbiri kalmayacak; ve onlar için dövünme olmayacak.
12 Vakit geldi, gün yaklaşıyor; satın alan sevinmesin, ve satan yas tutmasın; çün-kü tüm kalabalığı üzerinde gazap var.
13 Çünkü hayatta kalsalar bile, satan satılan şeye dönmeyecek; çünkü görüm tüm kalabalığı içindir, kimse dönmeye-cek; ve kimse hayatının fesadıyla kendisini kuvvetlendirmeyecek.
14 Boru çaldılar, yani herkesi hazırlamak için; ama kimse savaşa gitmiyor; çünkü gazabım onun tüm kalabalığı üzerin-dedir.
15 Dışarda kılıç, ve içerde veba ve kıtlık; kırda olan kılıçla ölecek; ve şehirde olanı kıtlık ve veba yutacak.
16 Ama onlardan kaçıp kurtulanlar kurtulacak, ve vadiler güvercinleri gibi dağların üzerinde olacaklar, her biri kendi fesadından ötürü, hepsi inliyor.
17 Tüm eller gevşeyecek, ve tüm dizler su gibi zayıf olacak.
18 Çul da kuşanacaklar, ve onları yılgın-lık kaplayacak; ve tüm yüzlerde utanç, ve tüm başlarda saçlar yolunmuş olacak.
19 Gümüşlerini sokaklara atacaklar, ve altınları kaldırılacak, RAB'bin gazap gününde gümüşleri ve altınları onları azat edemeyecek; canlarını doyur-mayacak, ve karınlarını doldurmayacak; çünkü onların fesadı tökezidir.
20 Süsünün güzelliği ise, onu görkeme soktu; ama iğrençliklerinin ve tiksindirici şeylerinin suretlerini içinde yaptılar; bundan ötürü onu kendilerinden uzaklaştırdım.
21 Ve onu yağma etsinler diye yabancı-lar eline, ve çapul etsinler diye dünyanın şerirlerine vereceğim; ve onu kirlete-cekler.
22 Yüzümü de onlardan çevireceğim, ve gizli yerimi kirletecekler, çünkü ona soy-guncular girecek, ve onu kirletecekler.
23 Zinciri yap; çünkü ülke kanlı cürümlerle dolu, ve şehir zorbalıkla dolu.
24 Bu yüzden milletlerin en kötülerini getireceğim, ve onların evlerini mülk edi-necekler; ve kuvvetlilerin kibrini sona erdireceğim; ve kutsal yerleri kirletilecek.
25 Helak geliyor; ve esenlik arayacaklar, ve bulunmayacak.
26 Bela üzerine bela gelecek, ve kötü haber üzerine kötü haber çıkacak; o zaman peygamberden görüm arayacaklar; ama kâhinde yasa, ve ihtiyarlarda öğüt kalmayacak.
27 Kral yas tutacak, ve reis şaşkınlığa bürünecek, ve ülke halkının elleri gevşe-yecek; onlara yollarına göre yapacağım, ve değerlerine göre onlara hükme-deceğim; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
