BİR de, sen İnsanoğlu, İsrail dağlarına peygamberlik et, ve de ki, Siz İsrail dağları, RAB'bin sözünü dinleyin.
2 Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki size karşı düşman, Hah, eski zamanın yüksek yerleri bile mülk olarak bizimdir, dedi;
3 Bunun için peygamberlik et, ve de ki, Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki sizi virane ettiler, ve milletlerin bakiyesine mülk olasınız diye, her yandan sizi yuttular, ve dile düştünüz, ve halkın dedikodusu oldunuz;
4 Bundan ötürü, siz İsrail dağları, Rab ALLAH'ın sözünü dinleyin: Rab ALLAH dağlara, ve tepelere, ırmaklara, ve vadilere, çevredeki milletlerin bakiyesine çapul malı ve gülünecek şey olan harap edilmiş viranelere, ve bırakılmış şehir-lere şöyle diyor;
5 Bundan ötürü Rab ALLAH şöyle diyor: Gerçekten, milletlerin bakiyesine karşı, ve tüm Edom'a karşı kıskançlığımın ate-şiyle konuştum, onlar ki, tüm yürek sevinciyle, candan hakaretle ülkemi çapul malı olarak kapışsınlar diye, kendilerine mülk edindiler.
6 Bu nedenle İsrail ülkesi için peygam-berlik et, ve dağlara, ve tepelere, ırmaklara, ve vadilere söyle; Rab ALLAH şöyle diyor: İşte, ben kıskançlığımda ve kızgınlığımda konuştum, çünkü siz milletlerin ettiği hakareti yüklendiniz;
7 Bundan ötürü Rab ALLAH şöyle diyor: Ben elimi kaldırdım: Gerçekten, çevre-nizdeki milletler, utançlarını yüklenecek-ler, dedim.
8 Ama siz, ey İsrail dağları, dallarınızı süreceksiniz, ve halkım İsrail'e meyvenizi vereceksiniz; çünkü yakında gelecekler.
9 Çünkü, işte, ben sizden yanayım, ve size yöneleceğim, ve işleneceksiniz, ve ekileceksiniz;
10 Ve üzerinizde insanları, tüm İsrail evini, yani tümünü çoğaltacağım; ve şehirlerde oturulacak, ve harap olmuş yerler yapılacak;
11 Ve üzerinizde insanı ve hayvanı çoğaltacağım; ve çoğalıp verimli olacak-lar; ve eski halinizde olduğu gibi sizi oturtacağım, ve size başlangıçta olduğu-nuzdan daha iyi yapacağım; ve benim RAB olduğumu bileceksiniz.
12 Evet, üzerinizde insanları, yani hal-kım İsrail'i yürüteceğim, ve seni mülk edinecekler, ve onların mirası olacaksın, ve artık bir daha onları insanlardan etmeyeceksin.
13 Rab ALLAH şöyle diyor: Mademki sana, Sen ülke insanlar yersin, ve ulus-larını çocuksuz bıraktın, diyorlar;
14 Bundan ötürü artık insanlar yemeye-ceksin, ve artık uluslarını çocuklarından etmeyeceksin, diyor Rab ALLAH;
15 Ve milletlerin ayıplamasını artık sana işittirmeyeceğim, ve halkların ettiği hakareti artık taşımayacaksın, ve artık uluslarını sürçtürmeyeceksin, diyor Rab ALLAH.
16 Üstelik bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
17 İnsanoğlu, İsrail evi kendi toprağı üzerinde otururken, yollarıyla ve işleriyle onu kirlettiler; karşımda onların yolu ka-dının kirli halindeki kirliliği gibiydi.
18 Bu yüzden onların üzerine kızgın-lığımı döktüm, çünkü ülke üzerinde kan döktüler, ve putlarıyla onu kirlettiler.
19 Ve onları milletler arasına dağıttım, ve ülkelere saçıldılar; onların yoluna, ve kendi işlerine göre onlara hükmettim.
20 Ve gittikleri milletlerin yanına varınca, kutsal adımı bozdular; vakit ki onlara, Bunlar RAB'bin halkı, ve onun ülke-sinden çıktılar, dediler.
21 Ama gittikleri milletler arasında İsrail evinin bozmuş olduğu kutsal adıma acıdım.
22 Bu nedenle İsrail evine söyle: Rab ALLAH şöyle diyor: Ey İsrail evi, bunu sizin uğrunuza değil, ancak gittiğiniz milletler arasında bozmuş olduğunuz kutsal adım uğruna yapıyorum.
23 Ve milletler arasında bozulmuş olan, onlar arasında sizin bozduğunuz büyük adımı kutsal kılacağım; ve onların gözü önünde sizde kutsal kılındığım zaman, milletler benim RAB olduğumu bile-cekler, diyor Rab ALLAH.
24 Çünkü sizi milletlerden alacağım, ve sizi tüm ülkelerden toplayacağım, ve sizi kendi toprağınıza getireceğim.
25 O zaman üzerinize temiz su ser-peceğim, ve temiz olacaksınız; tüm kirliliklerinizden, ve tüm putlarınızdan sizi temizleyeceğim.
26 Size yeni yürek de vereceğim, ve içinize yeni ruh koyacağım; ve taş yüreği etbedeninizden çıkaracağım, ve size et yürek vereceğim.
27 Ve ruhumu içinize koyacağım, ve sizi kurallarımda yürüteceğim, ve hükümle-rimi tutacaksınız, ve yapacaksınız.
28 Ve atalarınıza verdiğim ülkede otura-caksınız; ve siz benim halkım olacak-sınız, ve ben sizin Allahınız olacağım.
29 Sizi tüm kirliliklerinizden de kurtara-cağım; ve buğdayı çağıracağım, ve onu çoğaltacağım, ve üzerinize kıtlık getir-meyeceğim.
30 Ve milletler arasında artık kıtlık utancı çekmeyesiniz diye ağacın meyvesini, ve tarlanın ürününü çoğaltacağım.
31 O zaman kötü yollarınızı, ve iyi olma-yan işlerinizi hatırlayacaksınız; ve fesat-larınızdan, ve iğrençliklerinizden ötürü kendinizden tiksineceksiniz.
32 Bilin ki, bunu sizin uğrunuza yapmı-yorum, diyor Rab ALLAH; yollarınızdan utanın da sıkılın, ey İsrail evi!
33 Rab ALLAH şöyle diyor: Sizi tüm fesatlarınızdan temizlediğim günde, sizi şehirlerde oturtacağım, ve harap yerler yapılacak.
34 Ve viran olan ülke işlenecek, halbuki geçen herkesin gözünde o bir virane idi.
35 Ve diyecekler ki, Viran olan bu ülke Aden bahçesi gibi oldu; ve harap ve viran edilmiş, ve yıkılmış şehirlerin duvarları yapıldı, ve içinde oturuluyor.
36 O zaman, çevrenizde artakalan mil-letler bilecekler ki, ben RAB, yıkılmış yerleri ben yaparım, ve çöl edilmiş olanı ben dikerim; ben RAB onu söyledim, ve onu yapacağım.
37 Rab ALLAH şöyle diyor: Bundan ötürü, onlar için bunu yapayım diye, İsrail evine yine kendimi aratacağım; onları sürü gibi insanca çoğaltacağım.
38 Kutsal sürü nasılsa, belli bayramla-rında Yeruşalim'in sürüsü nasılsa, harap şehirler de insan sürüleriyle öyle dola-cak; ve benim RAB olduğumu bilecekler.
