OZAMAN makdisin doğuya bakan dış kapısı yolundan beni geri getirdi; ve kapalıydı.
2 O zaman RAB bana, Bu kapı kapalı kalacak, dedi; açılmayacak, ve hiçbir adam ondan girmeyecek; çünkü RAB, İsrail'in Allahı, ondan girmiştir; bundan dolayı kapalı kalacaktır.
3 Reis içindir; reis, RAB'bin önünde ekmek yemek için orada oturacak; kapı dehlizi yolundan girecek, ve o yoldan çıkacak.
4 O zaman beni kuzey kapısı yolundan evin önüne getirdi; ve baktım, ve, işte, RAB'bin yüceliği RAB'bin evini dolduru-yordu; ve yüz üstü düştüm.
5 Ve RAB bana dedi ki, İnsanoğlu, iyi bak, ve gözlerinle gör, ve RAB'bin evinin tüm kuralları, ve onun tüm yasaları için sana söylemekte olduğum her şeyi kulaklarınla işit; ve makdisin her bir çıkılacak yeriyle eve girilecek yere iyi bak.
6 Ve o asilere, İsrail evine, diyeceksin ki, Rab ALLAH şöyle diyor: Ey İsrail evi,
7 Ekmeğimi, yağı ve kanı sunduğunuz zaman, makdisimde bulunmak, onu, evi-mi, kirletmek üzere, yürekleri sünnetsiz, ve etleri sünnetsiz ecnebileri içeri sok-makla, tüm iğrençlikleriniz sizin için çok oldu, ve tüm iğrençliklerinizde antlaş-mamı onlar bozdular.
8 Ve kutsal şeylerimin bekçiliğini tutma-dınız; ama makdisimde benim bekçi-liğimi tutacak adamları kendiniz için koy-dunuz.
9 Rab ALLAH şöyle diyor: İsrail çocukları arasında bulunan tüm ecnebilerden hiçbiri, yüreği sünnetsiz ve eti sünnetsiz ecnebi makdisime girmeyecek.
10 Ve, İsrail saptığı zaman, benden uzaklaşan, benden ayrılıp putlar ardınca giden Levililer, kendi fesatlarını yüklene-cekler.
11 Yine de onlar evin kapılarında koru-cu, ve evde hizmetçi olarak, makdisimde hizmetçi olacaklar; yakmalık sunuyu ve halkın kurbanını boğazlayacaklar, ve onlara hizmet için önlerinde duracaklar.
12 Mademki putlarının önünde onlara hizmet ettiler, ve İsrail evine fesat tökezi oldular; bu nedenle onlara karşı elimi kaldırdım, diyor Rab ALLAH, ve fesat-larını yüklenecekler.
13 Ve en kutsal yerde kutsal şeylerimin birine yaklaşmak üzere, kâhinlik etmek için bana yaklaşmayacaklar; ve utanç-larını, ve yaptıkları iğrençliklerini yükle-necekler.
14 Ama evin her hizmeti için, ve onda yapılacak her iş için evi korumak için onları bekçi edeceğim.
15 Ancak İsrail çocukları benden ayrıldıkları zaman, makdisimin bekçiliğini tutan Zadok oğulları, Levililer, kâhinler, bana hizmet etmek için onlar bana yaklaşacak; ve bana yağı ve kanı sunmak için önümde onlar duracak, diyor Rab ALLAH;
16 Makdisime onlar girecek, ve bana hizmet etmek için soframa onlar yakla-şacak, ve bekçiliğimi tutacaklar.
17 Ve vaki olacak ki, iç avlunun kapı-larına girdikleri zaman keten giysi giyin-miş olacaklar; ve iç avlunun kapılarında, ve içerde hizmet ederken üzerlerinde yün bulunmayacak.
18 Başlarında keten sarıklar, ve belle-rinde keten don olacak; terletici bir şey kuşanmayacaklar.
19 Ve dış avluya, halkın yanına dış av-luya çıktıkları zaman, hizmet ederlerken üzerlerinde bulunan giysilerini çıkara-caklar, ve onları kutsal odalara koya-caklar; ve başka giysiler giyecekler; o giysileriyle halkı kutsal kılmayacaklar.
20 Ve başlarını tıraş etmeyecekler; saçlarını da uzatmayacaklar; ancak başlarının saçını kesecekler.
21 Ve iç avluya girdikleri zaman, hiçbir kâhin şarap içmeyecek.
22 Ve kendilerine karı olarak dul kadın, ve boşanmış kadın almayacaklar; ancak İsrail evi soyundan erden kızlar, ya da kâhinden dul kalmış bir kadın alacaklar.
23 Ve kutsal olanla bayağı arasındaki farkı halkıma öğretecekler, ve kirli olanı temizden ayırt etmeyi onlara anlata-caklar.
24 Ve hükmetmek için davada onlar duracak; ve hükümlerime göre ona hük-medecekler; ve tüm belli bayramlarımda yasalarımı ve kurallarımı tutacaklar; ve Şabatlarım'ı kutsal kılacaklar.
25 Ve kendilerini kirletmemek için ölü şahıs yanına girmeyecekler; ancak baba için, ya da anne için, ya da oğul için, ya da kız için, kardeş için, ya da kocasız kızkardeş için kendilerini kirletebilirler.
26 Ve temiz olduktan sonra onun için yedi gün sayacaklar.
27 Ve makdiste hizmet etmek için makdise, iç avluya, girdiği günde günah sunusunu sunacaktır, diyor Rab ALLAH.
28 Ve onlara miras için olacak; onların mirası benim; ve onlara İsrail'de mülk vermeyeceksiniz; onların mülkü benim.
29 Yemelik sunu, ve günah sunusu, ve suç sunusu, bunları onlar yiyecekler; ve İsrail'de vakfolunan her şey onların olacak.
30 Ve her şeyin tüm turfandalarının ilki, ve tüm sunularınızdan her şeyin her sunusu kâhinlerin olacak, evinize bere-ket konmasını sağlasın diye, hamurları-nızın ilkini kâhine vereceksiniz.
31 Kuştan olsun, hayvandan olsun, kendiliğinden ölmüş, ya da parçalanmış olanı kâhinler yemeyecek.
