KULAKLARIMA yüksek sesle de bağırıp, Şehrin üzerine konulmuş olanları, her adamın elinde helak edici silahı olarak, yaklaştırın, dedi.
2 Ve, işte, kuzeye doğru olan yukarı ka-pının yolundan altı adam geldi, her ada-mın elinde öldürücü silah, ve aralarında ketenler giyinmiş, ve belinde kâtip dividi olan bir adam vardı. Ve içeri girdiler, ve tunç sunağın yanında durdular.
3 Ve İsrail Allahı'nın yüceliği, üzerinde bulunduğu keruvun üzerinden evin eşiği-ne çıktı. Ve belinde dividi olan ketenler giyinmiş adama seslendi.
4 Ve RAB ona, Şehrin içinden, Yeruşa-lim'in içinden geç, dedi, ve onun içinde yapılan tüm iğrençliklerden ötürü inleyip figan eden adamların alınlarına işaret koy.
5 Ve ben işitirken öbürlerine, Onun ardınca şehirden geçin, ve vurun, dedi; gözünüz esirgemesin, ve acımayın;
6 Yaşlıyı, genci, hem genç kızları, ve küçük çocukları, ve kadınları tamamen öldürün; ama üzerinde işareti olan her-hangi bir adama yaklaşmayın; ve mak-disimden başlayın. O zaman onlar evin önünde olan ihtiyarlardan başladılar.
7 Ve onlara, Evi kirletin, dedi, ve avluları öldürülmüş olanlarla doldurun; çıkın. Ve çıktılar, ve şehirde vurdular.
8 Ve vaki oldu ki, onlar onları öldürürken, ve ben kalmışken; yüz üstü düşüp feryat ettim, ve, Ah, ya Rab ALLAH! dedim; sen Yeruşalim üzerine kızgınlığını dökerken İsrail'in tüm bakiye-sini mi helak edeceksin?
9 O zaman bana dedi ki, İsrail ve Yahuda evinin fesadı çok, çok büyüktür, ve ülke kanla dolu, ve şehir sapıklıkla dolu; çünkü onlar, RAB yeryüzünü bıraktı, ve RAB görmüyor, diyorlar.
10 Ve bana gelince de, gözüm esirge-meyecek, ve acımayacağım, ve yollarını kendi başlarına getireceğim.
11 Ve, işte, belinde dividi olan ketenler giyinmiş adam, Bana emrettiğin gibi yaptım, diye haber getirdi.
