1. Allah'ın isteğiyle İsa Mesih'in elçisi olmaya çağrılan Pavlus, ve kardeşimiz Sostenes,
2. Allah'ın Korint'teki kilisesine, Mesih İsa'da kutsal kılınmış, kutsallar olmaya çağrılmış olanlar ile hem onların hem de bizim Rabbimiz olan İsa Mesih'in adını her yerde çağıranların hepsine:
3. Babamız Allah'tan ve Rab İsa Mesih'ten size inayet ve selamet olsun.
4. Allah'ın size İsa Mesih aracılığıyla verilen inayetinden ötürü sizin için her zaman Allah'ıma şükrediyorum;
5. Çünkü O'nunla her şeyde, her sözde, ve her bilgide zenginleştiniz;
6. Nitekim Mesih'in tanıklığı sizde pekiştirildi;
7. Şöyle ki, siz Rabbimiz İsa Mesih'in gelmesini bekleyerek hiçbir armağanda eksiğiniz yoktur;
8. O da sizi Rabbimiz İsa Mesih'in gününde kusursuz olmanız için sonuna dek pekiştirecektir.
9. O'nun tarafından Oğlu Rabbimiz İsa Mesih'in paydaşlığına çağrıldığınız Allah sadıktır.
10. Şimdi, ey kardeşler, size Rabbimiz İsa Mesih'in adıyla yalvarırım ki, hepiniz aynı şeyi söyleyesiniz, ve aranızda bölünmeler olmasın; ama aynı akılda ve aynı yargıda tamamen birleşmiş bulunasınız.
11. Çünkü, kardeşlerim, sizin hakkınızda Kloi'nin evinden olanlar tarafından aranızda çekişmeler olduğu bana haber verildi.
12. Şimdi ben şunu söylerim ki, her biriniz, Ben Pavlus'tan; ve ben Apollos'tan; ve ben Kifas'tan; ve ben Mesih'tenim, diyor.
13. Mesih bölündü mü? Sizin için Pavlus mu çarmıha gerildi? Ya da Pavlus'un adıyla mı vaftiz edildiniz?
14. Krispus ve Gayus'tan başka hiçbirinizi vaftiz etmediğim için Allah'a şükrediyorum;
15. Öyle ki, kimse kendi adımla vaftiz ettim demesin.
16. Ve İstefanas'ın ev halkını da vaftiz ettim; bundan başka bir kimseyi vaftiz edip etmediğimi bilmiyorum.
17. Çünkü Mesih beni vaftiz etmeye değil, ama İncil'i vaaz etmeye gönderdi; sözün bilgeliğiyle değil; öyle ki, Mesih'in çarmıhı boşa gitmesin.
18. Çünkü çarmıhın vaaz edilmesi mahvolanlara akılsızlık; ama biz kurtulanlara Allah'ın kudretidir;
19. Çünkü yazılmıştır: Bilgelerin bilgeliğini yok edeceğim, ve anlayışlıların anlayışını boşa çıkaracağım.
20. Bilge kişi nerede? Yazıcı nerede? Bu dünyanın tartışmacısı nerede? Allah bu dünyanın bilgeliğini akılsızlığa dönüştürmedi mi?
21. Zira mademki dünya Allah'ın bilgeliğinde Allah'ı bilgelikle bilmedi, vaaz etmenin akılsızlığı aracılığıyla Allah iman edenleri kurtarmaktan hoşnut oldu.
22. Çünkü Yahudiler belirti ister, ve Yunanlılar bilgelik ararlar;
23. Ama biz çarmıha gerilmiş Mesih'i vaaz ediyoruz, bu da, Yahudiler'e tökez, ve Yunanlılar'a akılsızlıktır;
24. Ama çağrılmış olanlara, hem Yahudiler'e hem de Yunanlılar'a, Mesih Allah'ın kudreti ve Allah'ın hikmetidir.
25. Çünkü Allah'ın akılsızlığı insanlardan daha hikmetli; ve Allah'ın zayıflığı insanlardan daha kuvvetlidir.
26. Çünkü, ey kardeşler, çağrınızı görüyorsunuz ki, et bedene göre çok sayıda bilge, çok sayıda güçlü, çok sayıda soylu kişi çağrılmadı;
27. Ama Allah, bilgeleri utandırmak için dünyanın akılsız şeylerini seçti; ve Allah, güçlü şeyleri utandırmak için dünyanın zayıf şeylerini seçti;
28. Ve Allah, dünyanın alçak ve hor görülen şeyleri, evet, ve olan şeyleri hiçe indirmek için olmayan şeyleri seçti;
29. Öyle ki, O'nun huzurunda hiç et beden övünmesin.
30. Ama siz ondan Mesih İsa'dasınız, O, Allah tarafından bize bilgelik, ve doğruluk, ve kutsal kılınış, ve halas oldu.
31. Öyle ki, yazıldığı gibi, Övünen Rab ile övünsün.
