1. Eğer insanların ve meleklerin dilleriyle konuşsam, ve sevgim olmasa, ses çıkaran bir bakır ya da öten bir zil olmuş olurum.
2. Ve eğer peygamberlik armağanım olsa, ve tüm sırları ve tüm bilgileri bilsem, ve eğer dağları nakledecek tüm imanım olsa, ve sevgim olmasa, bir hiçim.
3. Ve eğer tüm mallarımı sadaka olarak yedirsem, ve eğer bedenimi yakılmak üzere teslim etsem, ve sevgim olmasa, bana hiç fayda etmez.
4. Sevgi çok sabreder, lütufla davranır; sevgi kıskanmaz; sevgi övünmez, kibirlenmez,
5. Çirkin davranmaz, kendi çıkarını aramaz, kolayca öfkelenmez, kötülük düşünmez;
6. Fesada sevinmez, ama gerçeğe sevinir;
7. Tüm şeylere katlanır, tüm şeylere inanır, tüm şeyleri umut eder, tüm şeylere dayanır.
8. Sevgi asla son bulmaz; ama peygamberlikler olsa da, son bulacak; diller olsa da, sona erecek; bilgi olsa da, ortadan kalkacaktır.
9. Çünkü kısıtlı olarak biliriz, ve kısıtlı olarak peygamberlik ederiz;
10. Ama yetkin olan gelince, kısıtlı olan ortadan kalkacaktır.
11. Çocukken, çocuk gibi konuşur, çocuk gibi anlar, çocuk gibi düşünürdüm; ama adam olunca, çocuk şeylerini bıraktım.
12. Çünkü şimdi aynayla gizli bir şekilde görüyoruz, ama o zaman yüz yüze; şimdi kısıtlı olarak biliyorum, ama o zaman bilindiğim gibi bileceğim.
13. Ve şimdi, iman, umut, sevgi, bunların üçü kalıyor; ama bunların en üstünü sevgidir.
