1. Üstelik, ey kardeşler, sizin bilgisiz kalmanızı istemem ki atalarımızın hepsi bulut altındaydılar, ve hepsi denizden geçtiler;
2. Ve hepsi bulutta ve denizde Musa'ya vaftiz edildi;
3. Ve hepsi aynı ruhani yiyeceği yedi;
4. Ve hepsi aynı ruhani içeceği içti; çünkü artlarından gelen ruhani Kaya'dan içiyorlardı; ve o Kaya Mesih'ti.
5. Ama Allah birçoklarından hoşnut değildi; çünkü çölde yere serildiler.
6. Şimdi bu şeyler, onlar arzu ettikleri gibi kötü şeyler arzu etmeyelim diye, bizim ibretlerimiz oldu.
7. Onlardan bazıları gibi putperest de olmayın; nitekim yazılmıştır: Halk yemeye ve içmeye oturdu, ve oynamaya kalktı.
8. Ve fuhuş yapmayalım, nitekim onlardan bazıları yaptı, ve bir günde yirmi üç bin kişi düştü.
9. Ve Mesih'i denemeyelim, nitekim onlardan bazıları denediler, ve yılanlar tarafından helâk edildiler.
10. Ve söylenmeyin; nitekim onlardan bazıları söylendiler, ve helâk edici tarafından helâk edildiler.
11. Şimdi bütün bu şeyler ibret için onların başına geldi; ve dünyanın sonları ulaştığı bizleri uyarmak için yazıldı.
12. Onun için, duruyorum zanneden sakınsın, düşmesin.
13. İnsansal olandan başka bir denemeye tutulmadınız; ama Allah sadıktır, gücünüzü aşan biçimde denenmenize izin vermeyecektir; ama dayanabilesiniz diye deneme ile beraber kurtuluş yolunu da yapacaktır.
14. Bu nedenle, sevgili kardeşlerim, putperestlikten kaçın.
15. Akıllı adamlara söyler gibi söylüyorum; dediğimi siz yargılayın.
16. Kutsadığımız kutluluk kasesi, Mesih'in kanının paydaşlığı değil midir? Kırdığımız ekmek, Mesih'in bedeninin paydaşlığı değil midir?
17. Çünkü çok olan bizler tek ekmek, ve tek bedeniz; çünkü hepimiz o tek ekmekten paydaşız.
18. Et bedene göre İsrail'e bakın; kurbanları yiyenler sunağa paydaş değil midir?
19. O zaman ne diyorum? Put kurbanı bir şey midir? Ya da put bir şey midir?
20. Ama diyorum ki, Centiller kurban ettikleri şeyleri Allah'a değil, iblislere kurban ediyorlar; ve iblislerle paydaşlık etmenizi istemem.
21. Rab'bin kasesini, ve iblislerin kasesini içemezsiniz; Rab'bin sofrasına, ve iblislerin sofrasına paydaş olamazsınız.
22. Rab'bi kıskandırmaya mı çalışıyoruz? Biz O'ndan daha mı güçlüyüz?
23. Benim için tüm şeyler yasaldır; ama tüm şeyler faydalı değildir; benim için tüm şeyler yasaldır; ama tüm şeyler bina etmez.
24. Hiçbir adam kendi yararını aramasın, ama her adam başkasının yararını arasın.
25. Vicdan için hiçbir soru sormadan kasaplar çarşısında her ne satılırsa, onu yiyin;
26. Çünkü yeryüzü ve onun doluluğu Rab'bindir.
27. Eğer iman etmeyenlerden biri sizi ziyafete çağırır, ve siz de gitmek isterseniz, vicdan için hiçbir soru sormadan önünüze her ne konulursa, yiyin;
28. Ama eğer bir adam size, Bu putlara kurban edildi, derse, o haber veren için ve vicdan için yemeyin; çünkü yeryüzü ve onun doluluğu Rab'bindir;
29. Vicdan, diyorum, senin değil, ama ötekinin; çünkü benim özgürlüğüm neden başkasının vicdanıyla yargılanıyor?
30. Çünkü eğer inayetle paydaş oluyorsam, şükrettiğim şey için neden kötüleniyorum?
31. Şimdi gerek yer, gerek içer, her ne yaparsanız, tümünü Allah'ın yüceliği için yapın.
32. Yahudiler'e, Centiller'e, ya da Allah'ın kilisesine sürçme sebebi olmayın;
33. Nasıl ki ben de kendi yararımı değil, ama kurtulsunlar diye birçoklarının yararını arayarak, tüm şeylerde tüm insanları hoşnut ediyorum.
