1. Elçi değil miyim? Özgür değil miyim? Rabbimiz İsa Mesih'i görmedim mi? Siz Rab'de benim işim değil misiniz?
2. Eğer başkalarına değilsem bile, şüphesiz size elçiyim; çünkü siz Rab'de elçiliğimin mührüsünüz.
3. Beni sorguya çekenlere karşı cevabım şudur:
4. Yemeye ve içmeye kudretimiz yok mu?
5. Diğer elçiler, ve Rab'bin kardeşleri, ve Kifas gibi, yanımızda bir kız kardeş, bir karı, gezdirmeye kudretimiz yok mu?
6. Yoksa çalışmamaya yalnız benim ve Barnabas'ın mı kudretimiz yok?
7. Kim bir zaman kendi parasıyla askerlik yapar? Kim bağ diker de meyvesini yemez? Ya da kim sürüyü güder de sürünün sütünden içmez?
8. Bu şeyleri insana göre mi söylüyorum, yoksa yasa da bu şeyleri söylemez mi?
9. Çünkü Musa'nın yasasında yazılmıştır: Harman döven öküzün ağzını bağlamayacaksın. Allah öküzleri mi kayırıyor?
10. Yoksa gerçekten bunu bizim için mi söylüyor? Şüphesiz bu bizim için yazılmıştır; öyle ki, çift süren umutla sürsün, ve umutla harman döven umudundan hissedar olsun.
11. Eğer biz size ruhani şeyler ektiysek, sizin cismani şeylerinizi biçmemiz büyük şey mi?
12. Eğer başkaları üzerinize bu kudretten paydaşlarsa, biz daha çok değil miyiz? Fakat biz bu kudreti kullanmadık; ama Mesih'in İncil'ine engel koymayalım diye tüm şeylere katlanıyoruz.
13. Kutsal şeylerde hizmet edenlerin tapınağın şeylerinden yaşadıklarını, ve sunağı bekleyenlerin sunakla paydaş olduklarını bilmez misiniz?
14. Bunun gibi, İncil'i vaaz edenlerin İncil'den yaşamalarını Rab buyurdu.
15. Ama ben bu şeylerin hiçbirini kullanmadım; ve bana böyle yapılsın diye bu şeyleri yazmıyorum; çünkü bir adamın benim övünmemi boşa çıkarmasındansa, ölmek benim için daha iyidir.
16. Zira İncil'i vaaz ediyorum diye, benim için övünme olmaz; çünkü bir zorunluluk altındayım; çünkü İncil'i vaaz etmezsem vay halime!
17. Zira isteyerek bunu yaparsam, bir ödülüm olur; ama istemeyerekse, yine bir İncil idaresi bana emanet edilmiştir.
18. Öyleyse benim ödülüm nedir? İncil'de olan kudretimi ifratla kullanmamak için, İncil'i vaaz ederken, Mesih'in İncil'ini karşılıksız sağlamaktır.
19. Çünkü tüm insanlardan özgürken, daha çok kişi kazanayım diye, kendimi herkese köle ettim.
20. Ve Yahudiler'i kazanayım diye Yahudiler'e Yahudi gibi oldum; kendim yasa altında olmadığım halde, yasa altında olanları kazanayım diye yasa altında gibi oldum;
21. Allah'a karşı yasası olmayanlardan değil, ancak Mesih'in yasası altında olarak yasası olmayanları kazanayım diye, yasası olmayanlara yasası olmayan gibi oldum.
22. Zayıfları kazanayım diye zayıflara zayıf gibi oldum; her suretle bazılarını kurtarayım diye tüm insanlara tüm şeyler oldum.
23. Ve bunu İncil uğruna yapıyorum, öyle ki, onda sizinle paydaş olayım.
24. Bilmez misiniz ki koşu alanında yarışanların hepsi koşarlar, fakat ödülü tek kişi alır? Öyle koşun ki elde edesiniz.
25. Ve yarışa katılan her adam kendini tüm şeylerde denetler. Onlar çürüyecek bir taç almak için yaparlar, ama biz çürümeyecek bir taç için.
26. Onun için, ben kararsızca değil, böyle koşarım; havayı döven biri gibi değil, böyle yumruklarım;
27. Ama bedenimi eziyorum, ve onu köle ediyorum; öyle ki, başkalarına vaaz ettikten sonra, ben kendim reddedilmeyeyim.
