1. Sizden birinin öbürüne karşı bir davası varsa kutsallar önünde değil, ama haksızlar önünde yargılanmaya cesaret eder mi?
2. Kutsalların dünyayı yargılayacağını bilmiyor musunuz? Ve eğer dünya sizin tarafınızdan yargılanacaksa, en küçük davalara bakmaya yetersiz misiniz?
3. Melekleri yargılayacağımızı bilmiyor musunuz? Nerede kaldı bu yaşama ait şeyler?
4. Bu nedenle, eğer bu yaşamla ilgili şeyler için davalarınız varsa, en önemsiz sayılanları yargılamaya oturtun.
5. Sizi utandırmak için söylüyorum. Böyle mi? Aranızda bir hikmetli adam yok mu? Kardeşleri arasında yargı verebilecek bir tek kişi yok mu?
6. Ama kardeş kardeşe karşı dava açıyor, bu da imansızlar önünde.
7. Şimdi bundan dolayı elbette aranızda bir hata vardır, çünkü birbirinizden davacı olursunuz. Daha ziyade niçin haksızlığa tahammül etmiyorsunuz? Daha ziyade niçin zarara razı değilsiniz?
8. Bunun yerine siz haksızlık ediyor ve zarar veriyorsunuz, hem de kardeşlerinize.
9. Haksızların Allah'ın Krallığı'nı miras almayacağını bilmiyor musunuz? Aldanmayın; ne fuhuş yapanlar, ne putperestler, ne zina edenler, ne cinsel sapıklar, ne eşcinseller,
10. Ne hırsızlar, ne açgözlüler, ne ayyaşlar, ne sövücüler, ne de gasıplar Allah'ın Krallığı'nı miras alacak.
11. Ve bazılarınız böyleydiniz; ama yıkandınız, ama kutsal kılındınız, ama Rab İsa'nın adında ve Allah'ımızın Ruh'u aracılığıyla aklandınız.
12. Bana tüm şeyler yasaldır; ama tüm şeyler faydalı değildir. Benim için tüm şeyler yasaldır; ama hiçbirinin kudreti altına getirilmeyeceğim.
13. Yemekler karın için, ve karın yemekler içindir; ama Allah onu da, onları da yok edecektir. Beden de fuhuş için değil, ama Rab içindir; Rab de beden içindir;
14. Ve Allah hem Rab'bi diriltti, hem de bizi kendi kudretiyle diriltecektir.
15. Bedenlerinizin Mesih'in üyeleri olduğunu bilmiyor musunuz? Mesih'in üyelerini alıp onları fahişe üyeleri mi yapayım? Allah korusun.
16. Ne demek? Fahişeyle birleşenin onunla tek beden olduğunu bilmiyor musunuz? Çünkü ikisi tek et beden olacaklar, diyor.
17. Ama Rab'le birleşen O'nunla tek ruh olur.
18. Fuhuştan kaçın. Bir adamın işlediği her günah bedenin dışındadır; ama fuhuş yapan kendi bedenine karşı günah işler.
19. Ne demek? Bilmiyor musunuz ki, bedeniniz Allah'tan aldığınız ve içinizdeki Kutsal Ruh'un tapınağıdır, ve kendinize ait değilsiniz?
20. Çünkü bir değer karşılığında satın alındınız; bunun için Allah'ın olan bedeninizde, ve ruhunuzda Allah'ı yüceltin.
