1. Şimdi putlara kurban edilen şeylere gelince, hepimizin bilgisi olduğunu biliyoruz. Bilgi kibirlendirir, ama sevgi bina eder.
2. Ve eğer bir adam bir şey bildiğini sanıyorsa, henüz bilmesi gerektiği gibi hiçbir şey bilmiyor;
3. Ama eğer bir adam Allah'ı severse, O onun tarafından bilinir.
4. Bunun için putlara kurban edilen şeylerin yenmesine gelince, biliyoruz ki, put dünyada bir şey değildir, ve birden fazla Allah yoktur.
5. Çünkü gökte olsun, yerde olsun, ilah diye adlandırılanlar varsa da (nitekim çok ilahlar ve çok rabler vardır);
6. Ama bizim için ancak tek bir Allah, Baba, vardır; tüm şeyler O'ndandır, biz de O'ndayız; ve tek bir Rab İsa Mesih vardır; tüm şeyler O'nun aracılığıyladır, biz de O'nun aracılığıylayız.
7. Ama her adamda bu bilgi yoktur; çünkü bazıları bu saate kadar putperest alışkanlığıyla, puta kurban edilmiş bir şey diye yiyorlar, ve onların vicdanı zayıf olduğu için kirleniyor.
8. Ama yiyecek bizi Allah'a makbul kılmaz; çünkü yersek, fazlalığımız olmaz; yemezsek de, eksikliğimiz olmaz.
9. Ama dikkat edin ki bu özgürlüğünüz bir suretle zayıflara tökez olmasın.
10. Çünkü eğer bir adam bilgi sahibi olan seni puthanede sofraya oturmuş görürse, putlara kurban edilmiş şeyleri yemek için, eğer kendisi zayıfsa, vicdanı cesaret almaz mı?
11. Ve Mesih'in kendisi için öldüğü zayıf kardeş, senin bilginle mahvolacak mı?
12. Ama kardeşlere karşı böylece günah işleyip onların zayıf vicdanını yaraladığınız zaman Mesih'e karşı günah işlersiniz.
13. Bu nedenle, eğer yiyecek kardeşimi sürçtürürse, kardeşimi sürçtürmeyeyim diye, dünya durdukça ben et yemem.
