1. Şimdi ruhani armağanlara gelince, ey kardeşler, sizin	bilgisiz kalmanızı istemem.
2. Bilirsiniz ki siz Centiller idiniz, yöneltildiğiniz gibi bu dilsiz putlara götürüldünüz.
3. Bunun için size bildiririm ki, hiçbir adam Allah'ın Ruh'u aracılığıyla konuşarak, İsa lanetlidir, demez; Kutsal Ruh'un aracılığı olmaksızın da hiçbir adam, İsa Rab'dir, diyemez.
4. Şimdi armağanların çeşitleri vardır, ama aynı Ruh'tur.
5. Ve hizmetlerin çeşitleri vardır, ama aynı Rab'dir.
6. Ve işlerin çeşitleri vardır, ama hepsinde hepsini işleyen aynı Allah'tır.
7. Ama her adama Ruh'un açıklanışı genel yarar için veriliyor.
8. Çünkü Ruh aracılığıyla birine bilgelik sözü, bir diğerine aynı Ruh aracılığıyla bilgi sözü;
9. Bir diğerine aynı Ruh aracılığıyla iman; bir diğerine aynı Ruh aracılığıyla şifa armağanları,
10. Bir diğerine mucizeler yapmak; bir diğerine peygamberlik; bir diğerine ruhları ayırt etmek; bir diğerine değişik diller çeşitleri; bir diğerine de dillerin tercümesi veriliyor;
11. Ama istediği gibi her adama ayrı ayrı dağıtarak bunların hepsini tek ve aynı Ruh yapıyor.
12. Çünkü beden tek ve üyeleri çok olduğu gibi, ve o tek bedenin tüm üyeleri çok oldukları halde beden tektir; Mesih de böyledir.
13. Çünkü tek Ruh aracılığıyla hepimiz, ister Yahudiler ister Centiller olalım, ister köle ya da özgür olalım, tek bir bedenin içine vaftiz edildik; ve hepimizin tek Ruh'un içine içmesi sağlandı.
14. Çünkü beden tek üye değil, ama çok üyedir.
15. Eğer ayak, El olmadığım için bedenden değilim, derse; bunun için bedenden değil midir?
16. Ve eğer kulak, Göz olmadığım için bedenden değilim, derse; bunun için bedenden değil midir?
17. Eğer tüm beden göz olsaydı, işitme nerede kalırdı? Eğer bütünü işitme olsaydı, koklama nerede kalırdı?
18. Ama şimdi Allah üyelerin her birini bedene istediği gibi koydu.
19. Ve eğer hepsi tek bir üye olsaydı, beden nerede kalırdı?
20. Ama şimdi onlar çok üye, ancak yalnız tek bedendirler.
21. Ve göz ele, Sana ihtiyacım yoktur, ya da yine baş ayaklara, Size ihtiyacım yoktur, diyemez.
22. Tam tersine, bedenin daha zayıf görünen üyeleri daha çok gereklidir;
23. Ve bedenin daha az saygıdeğer saydığımız üyelerine daha fazla saygı veririz; ve güzel olmayan üyelerimizin daha çok güzelliği vardır;
24. Çünkü güzel üyelerimizin ihtiyacı yoktur; ama Allah eksik olan parçaya daha çok saygı vererek bedeni birleştirdi;
25. Öyle ki, bedende ayrılık olmasın; ama üyeler aynı derecede birbirini kayırsınlar.
26. Ve eğer bir üye elem çekerse, tüm üyeler onunla birlikte elem çeker; ya da bir üye şeref bulursa, tüm üyeler onunla birlikte sevinirler.
27. Şimdi siz Mesih'in bedeni, ve ayrı ayrı üyelersiniz.
28. Ve Allah kilisede bazılarını koydu: önce elçiler, ikinci peygamberler, üçüncü öğretmenler, sonra mucizeler, sonra şifa armağanları, yardımlar, yönetmeler, dillerin çeşitleri.
29. Hepsi elçi mi? Hepsi peygamber mi? Hepsi öğretmen mi? Hepsi mucizeler yapar mı?
30. Hepsinin şifa armağanları var mı? Hepsi dillerle konuşur mu? Hepsi tercüme eder mi?
31. Ama daha iyi armağanları gayretle isteyin. Ve yine size daha iyi bir yol göstereyim.
