1. Şimdi kutsallar için para toplama konusuna gelince, Galatya kiliselerine nasıl emrettimse, siz de öyle yapın.
2. Her biriniz haftanın birinci gününde, Allah'ın verdiği berekete göre yanında biraz alıkoyup biriktirsin, öyle ki, geldiğim zaman toplamalar olmasın.
3. Ve	geldiğim	zaman, bağışlarınızı Yeruşalim'e götürmek için mektuplarınızla onayladığınız kimler ise, onları göndereceğim;
4. Ve eğer benim de gitmeme değerse, benimle birlikte gidecekler.
5. Şimdi Makedonya'dan geçtiğim zaman, yanınıza geleceğim; çünkü Makedonyadan geçeceğim;
6. Ve belki yanınızda kalırım, evet, ve kışı geçiririm, öyle ki, her nereye gidersem, siz beni gönderesiniz.
7. Çünkü şimdi sizi geçerken görmek istemem; ama eğer Rab izin verirse, bir süre sizinle kalmayı umut ediyorum.
8. Ama Pentikost'a dek Efes'te kalacağım;
9. Çünkü bana büyük ve etkili bir kapı açıldı, ve karşı koyanlar çoktur.
10. Şimdi eğer Timoteos gelirse, korkusuzca yanınızda bulunmasına dikkat edin; çünkü o da benim de yaptığım gibi, Rab'bin işini yapıyor;
11. Bu nedenle hiçbir adam onu hor görmesin. Ama yanıma gelmesi için onu esenlikle gönderin; çünkü kardeşlerle birlikte onu bekliyorum.
12. Kardeşimiz Apollos'a gelince, kardeşlerle birlikte size gelmesi için ona çok ricada bulundum; ama şimdi gelmeye hiç de istekli değildir; ama uygun bir fırsat bulunca gelecek.
13. Uyanık olun, imanda dimdik durun, erkekçe davranın, kuvvetli olun.
14. Tüm şeyleriniz sevgiyle yapılsın.
15. Kardeşler, size yalvarırım ki, (Ahaya'nın ilk ürünü olan, ve kendilerini kutsalların hizmetine bağımlı kılan İstefanas'ın ev halkını bilirsiniz;)
16. Bu gibilere, ve bizimle beraber yardım edip emek verenlerin hepsine boyun eğesiniz.
17. İstefanas'ın ve Fortunatus'un ve Ahaikus'un gelişine sevindim; çünkü sizin eksikliğinizi bunlar doldurdular.
18. Çünkü benim ruhumu ve sizinkini ferahlattılar; bunun için bu gibileri tanıyın.
19. Asya'nın kiliseleri size selam eder. Akuila ve Priska evlerinde olan kiliseyle beraber size Rab'de çok selam ederler.
20. Tüm kardeşler sizi selamlar. Birbirinizi kutsal öpüşle selamlayın.
21. Kendi elimle, ben Pavlus'un selamı.
22. Eğer bir adam Rab İsa Mesih'i sevmezse, Anatema olsun Maranata.
23. Rab İsa'nın inayeti sizinle birlikte olsun.
24. Benim sevgim Mesih İsa'da hepinizle olsun. Âmin.
