1. Ve ben, ey kardeşler, size Allah'ın tanıklığını bildirerek yanınıza geldiğim zaman, söz ya da bilgelik üstünlüğüyle gelmedim.
2. Çünkü aranızda, İsa Mesih'ten ve O'nun çarmıha gerilmiş olmasından başka bir şey bilmemeye kararlıydım.
3. Ve ben yanınızda zayıflıkta, ve korkuda, ve çok titremedeydim.
4. Ve sözüm ve vaazım, insan bilgeliğinin ikna edici sözleriyle değil, ama Ruh'un ve kudretin kanıtlamasıyla idi;
5. Öyle ki, imanınız insanların bilgeliğinde değil, ama Allah'ın kudretinde olsun.
6. Ama yetkin olanlar arasında bilgelik söylüyoruz; ama bu dünyanın, ya da bu dünyanın gelip geçici reislerinin bilgeliği değil;
7. Ama biz, Allah'ın hikmetini, yani Allah'ın dünyanın başlangıcından önce bizim yüceliğimiz için belirlediği, saklı kalmış hikmeti sırda söylüyoruz;
8. Bu dünyanın reislerinden hiçbiri bunu bilmedi; çünkü eğer bilselerdi yüceliğin Rabbi'ni çarmıha germezlerdi.
9. Ama yazılmış olduğu gibi, Allah'ın kendisini sevenler için hazırladığı şeyleri göz görmedi, ve kulak işitmedi, ne de insan yüreğine girmiştir.
10. Ama Allah bunları bize kendi Ruh'u aracılığıyla açıkladı; çünkü Ruh tüm şeyleri, Allah'ın derin şeylerini bile araştırır.
11. Çünkü bir adamın şeylerini hangi adam bilir? Yalnız adamın içinde olan ruhu bilir; bunun gibi, Allah'ın şeylerini hiçbir adam bilmez, ancak Allah'ın Ruh'u.
12. Şimdi biz dünyanın ruhunu değil, ama Allah'tan olan Ruh'u aldık; öyle ki, Allah tarafından bize bağışlanan şeyleri bilelim.
13. Bu şeyleri de insan bilgeliğinin öğrettiği sözlerle değil, ama ruhani şeyleri ruhani şeylere karşılaştırarak Kutsal Ruh'un öğrettiği sözlerle söylüyoruz.
14. Ama doğal insan, Allah'ın Ruh'unun şeylerini kabul etmez; çünkü kendisi için akılsızlıktır; Ruh'ça kestirildikleri için de bunları bilemez.
15. Ama ruhani kişi tüm şeylerde yargıda bulunur, ama kendisi hakkında hiçbir adam yargıda bulunmaz.
16. Çünkü Rab'bin aklını kim bildi ki, O'na öğretsin? Ama bizde Mesih'in aklı vardır.
