1. Gelin şimdi, ey zengin adamlar, üzerinize gelecek olan belalardan ötürü feryat ederek ağlayın.
2. Zenginlikleriniz çürümüş, ve giysinizi güve yemiştir.
3. Altınlarınız ve gümüşleriniz pas tutmuştur; ve onların pası size karşı tanıklık edecek, ve etinizi ateş gibi yiyecektir. Son günler için hazine topladınız.
4. Bakın, tarlalarınızı biçen işçilerin haksızca alıkoyduğunuz ücretleri bağırıyor; ve biçenlerin feryadı ordular Rabbi'nin kulaklarına erişti.
5. Yeryüzünde zevkle yaşadınız, şehvete bağlı oldunuz; kesim gününde gibi yüreklerinizi beslediniz.
6. Adil kişiyi mahkûm edip öldürdünüz; ve o size karşı koymaz.
7. Bunun için, ey kardeşler, Rab'bin gelişine dek sabredin. Bakın, çiftçi toprağın değerli ürününü bekler, ve onun için ta ilk ve son yağmurları alıncaya dek sabreder.
8. Siz de sabredin; yüreklerinizi güçlendirin, çünkü Rab'bin gelişi yaklaşıyor.
9. Ey kardeşler, birbirinize karşı homurdanmayın ki, mahkûm edilmeyesiniz; işte, yargıç kapının önünde duruyor.
10. Kardeşlerim, Rab'bin adıyla konuşmuş olan peygamberleri sıkıntı çekme ve sabretme örneği olarak alın.
11. İşte, dayananları mutlu sayarız. Eyüp'ün sabrını duydunuz, ve Rab'bin sonucunu gördünüz ki, Rab çok acır, ve yumuşak merhametle davranır.
12. Ama her şeyden önce, kardeşlerim, ne gök ne yer hakkı için, ne de başka bir yeminle yemin edin; ama evetiniz evet ve hayırınız hayır olsun; öyle ki, mahkûmiyete düşmeyesiniz.
13. İçinizden biri sıkıntıda mı? Dua etsin. Biri sevinçli mi? Mezmurlar söylesin.
14. İçinizden biri hasta mı? Kilisenin ihtiyarlarını çağırsın; ve onu Rab'bin adıyla yağ ile mesh ederek üzerine dua etsinler;
15. Ve iman duası hastayı kurtaracak, ve Rab onu ayağa kaldıracak; ve eğer günahlar işlemişse, kendisine bağışlanacaktır.
16. Birbirinize hatalarınızı itiraf edin, ve birbiriniz için dua edin ki, şifa bulasınız. Doğru adamın sonuç yaratan hararetli duası çok etkilidir.
17. İlyas bizim gibi elemlere düşkün bir adamdı, ve yağmur yağmasın diye gayretle dua etti; ve üç yıl altı ay süreyle yeryüzüne yağmur yağmadı.
18. Ve tekrar dua etti, ve gök yağmur verdi, toprak da ürününü yetiştirdi.
19. Ey	kardeşler, içinizden biri gerçekten saparsa, ve biri onu döndürürse;
20. Bilsin ki, günahkârı yolunun sapıklığından döndüren, ölümden bir can kurtarmış, ve bir sürü günahı örtmüş olacaktır.
