1. Bu nedenle, kardeşlerim, sevincim ve tacım, çok sevdiğim ve özlediğim değerli kardeşlerim, böylece Rab'de dimdik durun.
2. Rab'de aynı düşüncede olmalarını Evodiya'ya rica ederim ve Sintihi'ye rica ederim.
3. Ve sana da, ey sadık yoldaş, yalvarırım, benimle, Klemens'le ve adları hayat kitabında bulunan başka emektaşlarımla birlikte İncil'de mücadele etmiş olan kadınlara yardım et.
4. Rab'de her zaman sevinin, ve yine derim ki, Sevinin.
5. Ilımınız tüm insanlarca bilinsin. Rab yakındır.
6. Hiçbir şey için kaygılanmayın; ama her şeyde istekleriniz Allah'a dua ve yalvarışla şükranla bildirilsin.
7. Ve Allah'ın her anlayışın çok üstünde olan esenliği Mesih İsa aracılığıyla yüreklerinizi ve akıllarınızı koruyacaktır.
8. Son olarak, ey kardeşler, her ne şeyler gerçek, her ne şeyler saygıdeğer, her ne şeyler adil, her ne şeyler pak, her ne şeyler sevimli, her ne şeyler hakkında iyi söylenirse; eğer bir erdem varsa, ve eğer bir övgü varsa, bu şeyleri düşünün.
9. Ögrendiğiniz, ve kabul ettiğiniz, ve işittiğiniz, ve bende gördüğünüz şeyleri yapın; ve esenlik Allah'ı sizinle olacaktır.
10. Ama ben Rab'de çok sevindim ki, bana olan kayırmanız son zaman tazelendi; bunu da kayırdınız, ama fırsatınız yoktu.
11. Böyle söylemem yoksulluktan değildir; çünkü her ne halde isem, onunla yetinmeyi öğrendim.
12. Yoksulluk çekmeyi de bilirim, bollukta olmayı da bilirim; her yerde ve tüm şeylerde tok olmaya ve aç olmaya, bolluğa ve eksikliğe alıştım.
13. Beni güçlendiren Mesih aracılığıyla tüm şeyleri yapabilirim.
14. Bununla beraber siz sıkıntıma paydaş olduğunuza iyi ettiniz.
15. Şimdi siz Filipililer de bilirsiniz ki, İncil'in başlangıcında, Makedonya'dan ayrıldığımda, sizden başka hiçbir kilise vermek ve almak konusunda benimle paydaşlıkta bulunmadı.
16. Çünkü Selanik'te iken de, bir iki kez bana lazım olanı gönderdiniz.
17. Bir bağış istediğim için değil; ama hesabınıza çoğalacak ürünü isterim.
18. Ama her şeyim var ve bolluktayım; doldum, çünkü sizden gönderilmiş şeyleri, hoş rayihalı kokuyu, Allah'a hoş görünen, makbul kurbanı Epafroditos'tan aldım.
19. Ama Allah'ım yücelerdeki zenginliğine göre tüm ihtiyacınızı Mesih İsa aracılığıyla karşılayacaktır.
20. Şimdi Allah'a ve Babam'ıza sonsuzlara dek yücelik olsun. Âmin.
21. Her kutsal kişiye Mesih İsa'da selam edin. Benimle birlikteki kardeşler size selam ederler.
22. Tüm kutsallar, özellikle Sezar'ın evinden olanlar, size selam ederler.
23. Rabbimiz İsa Mesih'in inayeti hepinizle birlikte olsun. Âmin.
