1. Bunun için eğer Mesih'te bir avunç, eğer sevginin bir tesellisi, eğer Ruh'un bir paydaşlığı, eğer bağırlar ve merhametler varsa,
2. Benim sevincimi tamamlayın ki, birlik içinde zihniniz bir olarak hemfikirle, aynı sevgiye sahip olasınız.
3. Hiçbir şey çekişmeyle ya da boş övünmeyle yapılmasın; ama alçak gönülle her biri diğerini kendinden üstün saysın.
4. Her adam kendi şeylerine bakmasın, ama her adam başkalarının şeylerine de baksın.
5. Mesih İsa'da olan gönül sizde de olsun,
6. O, Allah'ın suretindeyken, Allah'a eşit olmak soygunculuk zannetmedi,
7. Ama kendisini ünsüz kıldı, ve üzerine kul suretini aldı, ve insanların benzeyişinde oldu,
8. Ve şekilde insan gibi bulunarak, kendini alçalttı, ve ölüme, hatta çarmıh ölümüne dek itaat etti.
9. Bu nedenle Allah da O'nu pek çok yükseltip O'na her adın üstünde olan ı bağışladı;
10. Öyle ki, İsa'nın adına her diz çöksün, gökteki şeylerin, ve yerdeki şeylerin, ve yer altındaki şeylerin;
11. Ve, Baba Allah'ın yüceliği için, her dil İsa Mesih'in Rab olduğunu ikrar etsin.
12. Bu nedenle, sevgili kardeşlerim, her zaman söz dinlediğiniz gibi, yalnız ben hazırken olduğu gibi değil, ama şimdi ben yokken daha da çok korku ve titremeyle kendi kurtuluşunuzu tekmilleyin.
13. Çünkü sizde hem istemeyi hem de yapmayı hoşnutluğuna göre işleyen Allah'tır.
14. Tüm şeyleri söylenmeden ve çekişmeden yapın,
15. Öyle ki, yaşam sözünü ileri sürerek, dünyada ışıklar gibi aralarında parladığınız eğri ve sapık ulusun ortasında kusursuz ve saf, Allah'ın ayıpsız oğulları olasınız;
16. Öyle ki, boş yere koşmadım ve boş yere emek vermedim diye, Mesih'in gününde sevineyim.
17. Evet, ve eğer imanınızın kurbanı ve hizmeti üzerine sunulursam, sevinç duyarım, ve hepinizle birlikte sevinçli olurum.
18. Siz de aynı sebeple sevinirsiniz, ve benimle birlikte sevinçli olursunuz.
19. Ama Rab İsa'da güvenirim ki Timoteos'u yakında size göndereyim, öyle ki, benim de halinizi bilerek hatırım hoş olsun.
20. Çünkü gönlüme uyan başka kimsem yoktur ki içtenlikle halinize bakacak.
21. Çünkü hepsi İsa Mesih'in şeylerini değil, kendi şeylerini arıyorlar.
22. Ama siz onun tecrübesini bilirsiniz ki oğul babaya hizmet eder gibi benimle İncil'de hizmet etti.
23. Şimdi halim ne olacağını görünce, onu hemen göndermek umudundayım.
24. Ama Rab'be güvenirim ki ben kendim de yakında geleyim.
25. Yine de kardeşim, ve emektaşım, ve silahtaşım, ama sizin haberciniz, ve ihtiyacıma hizmet etmiş olan Epafroditos'u size göndermeyi gerekli gördüm.
26. Çünkü hepinizi özlüyor, ve onun hasta olduğunu işittiğinizden dolayı kederleniyordu.
27. Çünkü gerçekten ölüme yakın hastaydı, ama Allah ona, ve yalnız ona değil, ama üzüntü üzerine üzüntüm olmasın diye, bana da merhamet etti.
28. Şimdi onu tekrar görerek sevinesiniz ve benim üzüntüm azalsın diye, kendisini daha acele gönderdim.
29. Bunun için onu Rab'de tüm sevinçle kabul edin; ve böyle kimselere saygı gösterin;
30. Çünkü bana olan hizmetinizin noksanını tamamlasın diye, hayatına bakmayarak, Mesih'in işi için ölüme yakındı.
