1. Sonunda, kardeşlerim, Rab'de sevinin. Size aynı şeylere yazmak bana usanç vermez, ama size emniyet verir.
2. Köpeklerden sakının, kötü işçilerden sakının, kesenden sakının.
3. Çünkü Allah'a ruhta tapınan, Mesih İsa'da sevinen ve et bedene güvenmeyen sünnetlilik bizleriz.
4. Ben aslında et bedene de güvenebilirdim. Eğer başka bir adam et bedene güvenecek bir şeyi vardır diye düşünüyorsa, ben daha çok;
5. Sekizinci gün	sünnet edildim, İsrail soyundan, Benyamin oymağından, İbraniler'den İbrani idim; yasaya göre Ferisi idim;
6. Gayret ise kiliseye zulmedendim; yasada olan doğruluğa göre kusursuzdum.
7. Ama bana kazanç olan şeyleri Mesih için zarar saydım.
8. Elbette evet, ve kendisi uğruna tüm şeyleri yitirdiğim Rabbim Mesih İsa bilgisinin yüksekliğinden ötürü tüm şeyleri ancak zarar sayarım, ve onları ancak süprüntü sayarım, öyle ki, Mesih'i kazanayım,
9. Ve yasadan olan kendi doğruluğuma değil, ama Mesih'in imanı aracılığıyla, yani iman aracılığıyla Allah'tan olan doğruluğa sahip olarak O'nda bulunayım;
10. Öyle ki, ölümünün suretine kılınarak O'nu, ve dirilişinin gücünü, ve elemlerinin paydaşlığını bileyim;
11. Eğer bir yolla ölülerin dirilişine erişeyim.
12. Öyle değil ki sanki şimdiden eriştim, ya da şimdiden yetkin oldum; ama ardından koşuyorum, eğer ki Mesih İsa tarafından tutulduğum şeyi tutabilsem.
13. Kardeşler, kendimi ele geçirmiş saymıyorum, ama şu tek şeyi yapıyorum, arkadaki şeyleri unutarak ve ilerideki şeylere uzanarak,
14. Allah'ın Mesih İsa'da olan yüksek çağrısının ödülü için hedefe doğru koşuyorum.
15. Bunun için biz, yetkin olan kaç kişi varsa, böyle düşünelim, ve eğer bir şeyde başka düşüncede bulunursanız, Allah size bunu da açıklayacaktır.
16. Ancak, eriştiğimiz ne ise, aynı kanunla yürüyelim, aynı şeyi düşünelim.
17. Kardeşler, hep birlikte bana uyun, ve bizim size örnek olduğumuz gibi, böyle yürüyenlere dikkatle bakın.
18. (Çünkü çok kişi yürürler ki onlardan çok kez size söyledim ve şimdi ağlayıp söylerim ki Mesih'in çarmıhının düşmanlarıdır,
19. Bunların sonu yıkımdır, onların Allah'ı mideleridir, ve onların yüceliği ayıplarındadır, onlar yerdeki şeyleri düşünürler.)
20. Çünkü bizim yaşayışımız göktedir; oradan da Kurtarıcı'yı, Rab İsa Mesih'i bekliyoruz,
21. O tüm şeyleri kendine bağlı kılmaya güçte olduğu kuvvete göre, bizim düşkün bedenimizin şeklini kendi yüce bedeninin benzeyişine değiştirecektir.
