KENDİ erdemliliğinde yürüyen fakir, akılsız olup da dudakları sapık olan-dan iyidir.
2 Canın bilgisiz olması da iyi değildir; ve ayaklarıyla acele eden günah işler.
3 İnsanın ahmaklığı kendi yolunu saptı-rır; ve yüreği RAB'be karşı gücenir.
4 Zenginlik dostlar çoğaltır; fakir ise, komşusundan ayrılır.
5 Yalancı tanık cezasız kalmayacak; ve yalan soluyan kaçıp kurtulmayacak.
6 Reisin lütfunu çok adam arar; ve her adam armağanlar verene dost olur;
7 Fakirin tüm kardeşleri ondan nefret eder; dostları ise ondan daha ne çok uzaklaşır! onları sözlerle kovalar, ama gitmişler.
8 Hikmet kazanan kendi canını sever; anlayışı tutan iyilik bulacak.
9 Yalancı tanık cezasız kalmayacak; ve yalan soluyan mahvolacak.
10 Zevk hayatı akılsıza yakışmaz; köle-nin reislere hükmetmesi daha ne az yakışır!
11 İnsanın sağduyusu öfkesini geciktirir; ve suç bağışlamak onun yüceliğidir.
12 Kralın öfkesi aslanın kükremesi gibi-dir; ama onun lütfu ot üzerindeki çiy gibidir.
13 Akılsız oğul babasının belasıdır; ve karının çekişmeleri ardı kesilmez bir damlamadır.
14 Ev ile mal babalar mirasıdır; ve ihtiyatlı karı RAB'dendir.
15 Tembellik insanı derin uykuya düşü-rür; ve haylaz can aç kalacak.
16 Emri tutan kendi canını korur; ama yollarını hor gören ölecek.
17 Fakire acıyan RAB'be ödünç verir; ve karşılığını o ona ödeyecek.
18 Umut varken oğlunu tedip et; ve canın onun ağlamasından ötürü gevşe-mesin.
19 Gazabı büyük olan adam cezasını çekecektir; çünkü onu azat edersen de, yine tekrar yapman gerekir.
20 Öğüt dinle ve terbiye al ki, kendi sonunda hikmetli olasın.
21 İnsanın yüreğinde çok kuruntular var-dır; ama RAB'bin muradı, duran odur.
22 İnsanı özlettiren kendi lütufkârlığıdır; ve fakir adam yalancıdan iyidir.
23 RAB korkusu hayata götürür; ve insan geceyi tok geçirir; kötülük ona uğramaz.
24 Tembel adam, elini göğüsüne gizler, onu ağzına geri getirmek bile istemez.
25 Alaycıyı döv, ve bön adam ibret ala-cak; ve anlayışlı adamı azarla, ve bilgiyi anlayacak.
26 Babasına zorbalık eden, ve annesini kovan, utandıran ve ayıplatan bir oğul-dur.
27 Oğlum, bilgi sözlerinden saptıran öğüt dinlemekten vazgeç.
28 Takvasız tanık adaletle eğlenir; ve şerirlerin ağzı fesat yutar.
29 Alaycılar için hükümler, ve akılsızların sırtı için kötekler hazırdır.
