ÇOCUKLAR, baba talimini dinleyin, ve anlayışı bilmek için dikkat edin.
2 Çünkü size iyi öğreti veriyorum; benim yasamı bırakmayın.
3 Çünkü ben babamın oğluydum, anne-min gözünde nazik ve bir taneciktim.
4 Bana da öğretti, ve bana dedi ki, yüreğin sözlerimi sıkı tutsun; emirlerimi tut ve yaşa;
5 Hikmet kazan, anlayış kazan; onu unutma, ve ağzımın sözlerinden sapma;
6 Onu bırakma, o da seni koruyacaktır; onu sev, o da seni kayıracaktır.
7 En önemli şey hikmet: bu yüzden hik-met kazan; tüm kazandıklarınla beraber anlayış kazan.
8 Onu yüksek tut, o da seni yükseltecek; ona sarıldıkça seni onura erdirecek.
9 Senin başına bir inayet süsü verecek; sana yücelik tacını teslim edecek.
10 Dinle oğlum, ve sözlerimi al; ve ömrünün yılları çok olacak.
11 Hikmet yolunda seni talim ettim; doğru tariklerde seni yürüttüm.
12 Yürüdüğün zaman adımların sıkışma-yacak; ve koştuğun zaman sürçmeye-ceksin.
13 Terbiyeyi sıkı tut; onu bırakma; onu koru; çünkü o senin hayatındır.
14 Şerirlerin yoluna girme, ve kötü adamların yolunda yürüme.
15 Sen ondan sakın, yanından geçme; onun yanından sap da geç.
16 Çünkü onlar kötülük etmezlerse uyu-mazlar; ve kimseyi sürçtürmezlerse, uykuları kaçar.
17 Çünkü onlar şer ekmeğini yerler, ve zorbalık şarabını içerler.
18 Doğruların yolu ise, doğan ışık gibi-dir, tam gün oluncaya kadar git gide parlar.
19 Şerirlerin yolu karanlık gibidir; neden sürçtüklerini bilmezler.
20 Oğlum, sözlerime dikkat et; dedik-lerime kulağını eğ.
21 Onlar gözlerinin önünden ayrılmasın-lar; onları yüreğinin içinde sakla.
22 Çünkü onları bulanlar için hayat, ve tüm etbedenleri için şifadır.
23 Tuttuğun her şeyden çok kendi yüreğini koru; çünkü hayatın kaynakları ondandır.
24 Eğri ağzı kendinden ayır, ve sapık dudakları kendinden uzaklaştır.
25 Gözlerin doğru ileri baksın, ve göz kapakların önüne doğrulsun.
26 Ayağının yolunu iyi tart, ve tüm yolların pekiştirilsin.
27 Ne sağa sap, ne sola; ayağını kötülükten çek.
