HER hikmetli kadın kendi evini yapar; ama ahmak kadın kendi elleriyle onu yıkar.
2 Dürüstlüğünde yürüyen adam RAB'den korkar; ama yollarında eğri olan onu hor görür.
3 Ahmağın ağzında kendi kibri için değ-nek vardır; ama hikmetlilerin dudakları kendilerini tutar.
4 Öküzlerin olmadığı yerde yemlik temiz olur; ama ürün çokluğu öküzün kuvveti-yle olur.
5 Sadık tanık yalan söylemez; ama yalancı tanık yalanlar solur.
6 Alaycı adam hikmet arar da bulmaz; ama anlayışlı adam için bilgi kolaydır.
7 Akılsız adamın karşısından çekil; vakit ki onda bilgi dudakları bulmazsın.
8 İhtiyatlı adamın hikmeti kendi yolunu anlamaktır; ama akılsızların sefaheti hi-ledir.
9 Ahmaklar günahla alay eder; ama doğ-rular arasında lütuf var.
10 Yürek kendi acılığını bilir; sevincine de yabancı karışmaz.
11 Şerirlerin evi harap olacak; ama doğ-ruların çadırı çiçeklenecek.
12 Yol var ki, adamın önünde doğru görünür; ama onun sonu ölüm yollarıdır.
13 Gülerken bile yürek dertlidir; ve sevincin sonu kederdir.
14 Yüreğinde dönek olan kendi yollarına doyar; iyi adam da kendisinde olandan doyar.
15 Bön adam her söze inanır; ama ihtiyatlı adam kendi gidişine dikkat eder.
16 Hikmetli adam korkar, ve kötülükten ayrılır; ama akılsız adam kibirlenir, ve kendine güvenir.
17 Çabuk öfkelenen akılsızlık eder; ve niyetleri bozuk olan adamdan nefret edil-ir.
18 Bön adamlar akılsızlığı miras alır; ama ihtiyatlı kişiler bilgi tacını giyer.
19 Kötüler iyilerin önünde, ve şerirler doğruların kapılarında eğilirler.
20 Fakir, komşusu tarafından bile nefret edilir; ama zenginin çok arkadaşı vardır.
21 Komşusunu hor gören günah işler; ama fakirlere merhamet eden mutludur.
22 Kötülük tasarlayanlar yollarını şaşır-maz mı? ama iyilik tasarlayanlara mer-hamet ve gerçek olacak.
23 Her emekte kâr vardır; ama dudak-ların lafı sadece yoksulluğa götürür.
24 Hikmetlilerin tacı zenginlikleridir; ama akılsızların ahmaklığı ancak ahmaklıktır.
25 Doğru tanık canlar azat eder; ama hileci tanık yalanlar söyler.
26 RAB korkusunda kuvvetli itimat vardır; ve çocuklarının sığınacak yeri olacak.
27 Ölüm tuzaklarından ayrılmak için, RAB korkusu hayat pınarıdır.
28 Kralın onuru halkın çokluğundadır; ama reisin yıkımı halkın yok olmasın-dadır.
29 Geç öfkelenen adamın anlayışı çoktur; ama dar ruhlu adam ahmaklığı üstün tutar.
30 Rahat yürek etbedenin hayatıdır; ama kıskançlık kemiklerin çürüklüğüdür.
31 Fakiri sıkıştıran Yapıcısı'nı hor görür; ama fakire merhamet eden onu onurlan-dırır.
32 Şerir kendi şerriyle kovulur; ama ölümünde doğru kişinin umudu vardır.
33 Hikmet anlayışlı adamın yüreğinde oturur; ama akılsızların içindeki şey belli olur.
34 Doğruluk bir ulusu yükseltir; ama günah her hangi bir halk için utançtır.
35 Kralın lütfu akıllı davranan kul içindir; ama gazabı utanca sebep olana karşı-dır.
