ŞARAP alaycıdır, içki gürültücüdür; ve kim onunla aldanırsa, hikmetli değil-dir.
2 Kralın korkunçluğu aslanın kükremesi gibidir; onu kızdıran kendi canına karşı günah işler.
3 Kavgadan çekinmek insan için onur-dur; ama her ahmak kavgaya atılır.
4 Soğuktur diye tembel çift sürmez; bunun için biçme vaktinde dilenecek, ve bir şey bulmayacak.
5 İnsanın yüreğindeki düşünce derin su-lar gibidır; ama anlayışlı adam onu çekip çıkarır.
6 İnsanların çoğu, her biri kendi iyiliğini ilan eder; ama sadık adamı kim bulabi-lir?
7 Adil adam kendi erdemliliğinde yürür, kendisinden sonra çocukları ne mutlu-dur!
8 Hüküm tahtında oturan kral, her kötülüğü gözleriyle ayıklar.
9 Kim diyebilir ki, Yüreğimi temizledim, günahımdan arındım?
10 İki türlü tartı taşı, ve iki türlü ölçek, ikisi de RAB'be iğrençliktir.
11 Bir çocuk bile işleriyle bilinir, işlediği temiz ve doğru mu, yoksa değil midir.
12 İşiten kulak ve gören göz, ikisini de RAB yapmıştır.
13 Uykuyu sevme, yoksa fakir olursun; gözlerini aç, ve ekmeğe doyarsın.
14 Satın alan, Kötüdür, kötüdür, der; ama alıp gidince, o zaman övünür.
15 Altın ve çok yakut vardır; ama bilgi dudakları değerli mücevherdir.
16 Yabancıya kefil olanın giysilerini al; ve ondan ecnebi kadın için rehin al.
17 Hile ekmeği insana tatlıdır; ama sonra ağzı çakıl dolacak.
18 Her maksat danışmakla pekişir; ve sağlam öğütlerle savaş.
19 Söz taşıyıp gezen sır açar; bunun için dudaklarıyla yaltaklanan ile arkadaşlık etme.
20 Kim babasını ya da annesini lanet-lerse, onun çırası koyu karanlıkta söndü-rülecek.
21 Başlangıçta miras acele alınabilir; ama onun sonu bereketli olmaz.
22 Kötülüğün karşılığını ödeyeceğim, deme; ama RAB'bi bekle, ve o seni kurtaracak.
23 İki türlü tartı taşı RAB'be iğrençliktir; ve hileli terazi iyi değildir.
24 İnsanın adımları RAB'dendir; o zaman insan kendi yolunu nasıl anlaya-bilir?
25 Kutsal olanı yutmak, ve adaklardan sonra araştırmak insana tuzaktır.
26 Hikmetli kral şerirleri savurur, ve tekerleği üzerlerinden geçirir.
27 İnsanın ruhu RAB'bin çırasıdır; karnın tüm iç yerlerini araştırır.
28 Merhamet ve gerçek kralı korur; ve tahtı merhametle desteklenir.
29 Genç adamların yüceliği kendi kuv-vetleridir; ve yaşlı adamların güzelliği ağarmış saçlardır.
30 Yaraların morarması kötülüğü temiz-ler; vuruşlar da karnın iç yerlerini.
