HİLELİ terazi RAB'be iğrençliktir; ama doğru tartıdan hoşnut kalır.
2 Gurur gelince o zaman utanç gelir; ama hikmet alçak gönüllülerledir.
3 Dürüstlerin erdemliliği kendilerine yol gösterecek; ama hainlerin sapkınlığı kendilerini helak edecek.
4 Gazap gününde zenginlik işe yaramaz; ama doğruluk ölümden azat eyler.
5 Yetkinin doğruluğu kendi yolunu doğ-rultur; ama şerir kendi şerriyle düşecek.
6 Dürüstlerin doğruluğu kendilerini azat edecek; ama hainler kendi fesatlarıyla tutulacak.
7 Şerir adam öldüğü zaman beklentisi boşa çıkacak; ve adaletsiz adamların umudu mahvolur.
8 Doğru kişi sıkıntıdan azat edilir; ve onun yerine şerir gelir.
9 İkiyüzlü adam ağzıyla komşusunu helak eder; ama adiller bilgiyle azat edi-lecek.
10 Doğrular iyilikte olunca şehir şenlik eder; ve şerirler yok olunca bağırış olur.
11 Doğruların kutsamasıyla şehir yük-selir; ama şerirlerin ağzıyla yıkılır.
12 Komşusunu hor görür hikmeti eksik olan; ama anlayışlı adam dilini tutar.
13 Söz taşıyıp gezen sır açar; ama ruhu sadık olan işi örter.
14 Öğüt olmayınca halk düşer; ama öğütçülerin çokluğunda emniyet var.
15 Yabancıya kefil olan çok zarar görür; ve kefil olmaktan nefret eden emniyette olur.
16 Sevimli kadın onura erer; ve güçlü adamlar zenginliğe erer.
17 Merhametli adam kendi canına iyilik eder; ama gaddar kendi etine işkence eder.
18 Şerir aldatıcı iş işler; ama doğruluk ekenin ücreti emin olur.
19 Doğruluk hayata erdirdiği gibi, böyle-ce kötülüğün ardınca giden kendi ölümü için gider.
20 Eğri yürekliler RAB'be iğrençtir; ama yollarında dürüst olanlardan hoşnut kalır.
21 Şerirler el ele verseler, cezasız kalmayacak; ama doğruların tohumu azat edilecektir.
22 Domuzun burnunda altın halka ne ise, anlayışı olmayan güzel kadın da öyledir.
23 Doğruların isteği ancak iyiliktir; ama şerirlerin beklediği gazaptır.
24 Adam var ki, dağıtır, ve daha ziyade kazanır; ve adam var ki, aşırı tutum-ludur, ancak yoksulluğa erer.
25 Cömert olan can semiz olur; ve sulayan, kendisi de sulanır.
26 Buğdayı tutan, halk ona lanet eder; ama satanın başına bereket olur.
27 İyiliği gayretle arayan lütuf bulur; ama kötülük onu arayanın başına gelecek.
28 Zenginliğine güvenen düşecek; ama doğrular dal gibi tazelenecek.
29 Evine düzensizlik verenin mirası rüzgârdır; ve ahmak yüreği hikmetli olanın kulu olur.
30 Doğru kişinin meyvesi hayat ağacıdır; ve canlar kazanan hikmetlidir.
31 İşte, dünyada doğru kişi cezalandırı-lıyor; nerede kaldı ki, şerirle günahkâr!
