OĞLUM, eğer dostuna kefil oldunsa, eğer yabancıya elini verdinse;
2 Ağzının sözleriyle tuzağa düştün, ağzının sözleriyle tutuldun.
3 Oğlum, şimdi bunu yap, ve kendini azat et, dostunun eline düştüğün zaman; git kendini yere çal, ve dostunu emin kıl;
4 Gözlerine uyku, ve göz kapaklarına uyuklama verme;
5 Avcının elinden ceylan gibi, ve kuş-bazın elinden kuş gibi kendini azat et.
6 Ey tembel, karıncaya git; onun yollarına bak da hikmetli ol;
7 Onun üzerine baş, gözcü, ve hüküm-dar yokken,
8 Yazın ekmeğini hazırlar, ve biçim zamanında yiyeceğini toplar.
9 Ne zamana dek yatacaksın, ey tem-bel? uykundan ne zaman kalkacaksın?
10 Daha biraz uyku, biraz uyuklama, uyumak için biraz el kavuşturma;
11 Böylece fakirliğin bir yolcu gibi, ve yoksulluğun silahlı bir adam gibi gelecek.
12 Yaramaz şahıs, şerir adam, ağız eğriliğiyle dolaşır.
13 Gözlerini kırpar, ayaklarıyla söyler, parmaklarıyla öğretir;
14 Onun yüreğinde eğrilik vardır, daima kötülük kurar, düzensizlik salar.
15 Bu yüzden felaketi ansızın gelecek; birdenbire kırılacak, çare yok.
16 Şu altı şeyden RAB nefret eder, evet yedi ona iğrençliktir:
17 Yüksek gözler, yalancı dil, ve suçsuz kanı döken eller;
18 Şer düşünceler kuran yürek, kötülüğe koşmak için acele eden ayaklar,
19 Yalan soluyan yalancı tanık, ve kar-deşler arasına düzensizlik salan.
20 Oğlum, babanın emrini koru, ve annenin yasasını bırakma;
21 Onları daima kendi yüreğin üzerine bağla; onları boynuna tak.
22 Yürüdüğün zaman sana yol göstere-cek; yattığın zaman üzerine bekçilik edecek; ve uyandığın zaman seninle söyleşecek.
23 Çünkü seni kötü kadından, ecnebi kadının yaltaklanan dilinden korumak için,
24 Emir bir çıradır, ve yasa ışıktır; ve terbiye azarlamaları hayat yoludur.
25 Onun güzelliğine yüreğinden arzu çekme; ve seni kirpikleriyle yakalamasın.
26 Çünkü fahişenin yüzünden bir adam bir parça ekmeğe getirilir; ve zina eden kadın değerli hayatı avlayacak.
27 Bir adam koynuna ateş alır da, elbi-sesi yanmaz mı?
28 Ya da biri sıcak korlar üzerinde yürür de, ayakları yanmaz mı?
29 Komşusunun karısı yanına giren böy-ledir; ona dokunan kim olursa olsun suçsuz tutulmaz.
30 Hırsız aç olduğu zaman kendini doyurmak için çalarsa, insanlar onu hor görmezler;
31 Ama bulunursa, yedi kat ödeyecek; evinin tüm malını verecek.
32 Ama bir kadınla kim zina ederse anlayışı eksiktir; bunu yapan kendi canını helak eder.
33 Dayak ve rezalet bulur; ve utancı si-linmez.
34 Çünkü kıskançlık erkeğin kızgınlığı-dır; bunun için öç gününde acımaz.
35 Hiçbir fidyeye bakmaz; hediyeleri çoğaltsan da hoşnut olmaz.
