BARIŞIKLIKLA kuru bir lokma, kavga-yla kurban dolu evden iyidir.
2 Akıllı davranan kul utanç getiren oğula hakim olacak, ve kardeşler arasında mirasta pay alacak.
3 Pota gümüş için, ve ocak altın içindir; ama yürekleri sınayan RAB'dir.
4 Şer işleyici yalancı dudakları dinler; yalancı fesatçı dile kulak verir.
5 Fakirle alay eden Yapıcısı'nı hor görür; ve felakete sevinen cezasız kalmaz.
6 Çocukların çocukları yaşlı adamların tacıdır; ve çocukların yüceliği baba-larıdır.
7 Âlâ söz ahmağa yakışmaz; yalan söz bir reise daha az yakışır.
8 Sahibinin gözünde rüşvet değerli bir taştır; ne tarafa yönelirse başarılı olur.
9 Suçu örten sevgiyi arar; ama işi diline dolaştıran yakın dostları ayırır.
10 Anlayışlı adama bir azarlama, akıl-sıza yüz vuruştan ziyade batar.
11 Kötü adam ancak isyan arar; bundan ötürü ona zorba ulak gönderilecek.
12 Deliliğinde olan akılsız değil, yavrula-rından edilmiş dişi ayı adama rastlasın.
13 Kim iyiliği kötülükle öderse, kötülük onun evinden ayrılmayacak.
14 Bir kavganın başlangıcı adamın suları salması gibidir; bundan dolayı kavgaya atılmadan çekişmeyi bırak.
15 Şeriri suçsuz çıkaran ve adili mahkûm eden, onların ikisi de RAB'be iğrençliktir.
16 Mademki akılsızda bunun için yüreği yoktur, hikmet satın almak için onun elinde niçin para var?
17 Dost her vakit sever; ve sıkıntı için kardeş doğmuştur.
18 Anlayışı eksik olan adam el verir, ve dostunun önünde kefil olur.
19 Kavgayı seven başkaldırıyı sever; ve kapısını yükselten yıkımı arar.
20 Yüreği eğri olan iyilik bulmaz; ve dili sapık olan belaya düşer.
21 Akılsızı tevlit eden başına dert alır; ve ahmağın babasının sevinci yoktur. 22 Sevinçli yürek ilaç gibi iyi eder; ama kırılmış ruh kemikleri kurutur.
23 Adalet yollarını saptırmak için, şerir adam koyundan rüşvet alır.
24 Hikmet anlayışlı adamın önündedir; ama akılsızın gözü dünyanın uçların-dadır.
25 Akılsız oğul babasına keder, ve onu doğurana acılıktır.
26 Adilleri de cezalandırmak, ve insaf sebebinden reislere vurmak iyi değildir.
27 Sözlerini esirgeyenin bilgisi vardır; ve âlâ ruhlu olan anlayışlı adamdır.
28 Ahmak bile susunca hikmetli, dudak-larını kapayınca anlayışlı sayılır.
