İYİ ad büyük zenginlikten, ve lütuf bulmak gümüş ve altından üstün tutul-malıdır.
2 Zenginle fakir karşılaşır; onların hep-sini yapan RAB'dir:
3 İhtiyatlı adam kötülüğü görüp gizlenir; bönler ise, ileri geçip zarar görür.
4 Alçakgönüllülüğün ve RAB korkusunun sonu, zenginlik, onur, ve yaşamdır.
5 Eğrinin yolunda dikenler ve kementler vardır; canını koruyan onlardan uzak kalacak.
6 Çocuğu gideceği yola göre yetiştir; yaşlı olunca da ondan ayrılmaz.
7 Zengin fakirlere hakim olur; ve ödünç alan ödünç verenin kulu olur.
8 Fesat eken dert biçer; ve öfkesinin değneği kırılacak.
9 İyi gözlü adam kutsanacak; çünkü ken-di ekmeğinden fakire verir.
10 Alaycıyı kov, kavga da dışarı çıkar; çekişmenin de utancın da ardı kesilir.
11 Yürek temizliği seven, dudaklarının lütfu için kral onun dostu olacak.
12 RAB'bin gözleri bilgiyi korur; ve hainin sözlerini altüst eder.
13 Tembel adam der ki, Dışarda aslan var, sokaklarda öldürüleceğim.
14 Yabancı kadınların ağzı derin çukur-dur; RAB tarafından hor görülen kişi oraya düşecek.
15 Akılsızlık çocuğun yüreğinde bağlıdır; ama onu kendisinden tedip değneği uzaklaştıracak.
16 Kazancı çoğaltmak için fakiri ezen, ve zengine veren, ancak yoksulluğa düşe-cek.
17 Kulağını eğ, ve hikmetlinin sözlerini dinle, ve yüreğini benim bilgime koy.
18 Çünkü onları kendi içinde saklarsan hoştur; senin dudaklarında topluca yer tutacaklar.
19 Güvenmen RAB'be olsun diye, bu gün sana, sana da bildirdim.
20 Seni gönderenlere gerçek sözleri gö-türesin diye, gerçek sözlerinin hakikatini sana bildirmek için;
21 Öğütlerden ve bilgiden, sana âlâ şey-ler yazmadım mı?
22 Fakiri, fakir olduğu için soyma, ve düşkünü kapıda ezme;
23 Çünkü onların davasını RAB edecek, ve onları soyanların canını soyacaktır.
24 Öfkeli olan adamla arkadaşlık etme; ve kızıcı adamla gitmeyeceksin;
25 Yoksa onun yollarına alışırsın, ve canını tuzağa düşürürsün.
26 El verenlerden, borca kefil olanlardan olma.
27 Eğer ödemek için bir şeyin yoksa, niçin senin altından döşeğini alsın?
28 Atalarının koydukları eski sınırın yerini değiştirme.
29 İşinde gayretli adamı görüyor mu-sun? o kralların önünde duracaktır; tanıl-mayan adamların önünde durmaya-caktır.
