OĞLUM, yasamı unutma; ama yüreğin emirlerimi tutsun;
2 Çünkü onlar sana ömür uzunluğunu, ve yaşama yıllarını, ve esenliği artırırlar.
3 Merhamet ve gerçek seni bırakmasın; bağla onları boynuna; yaz onları yüreği-nin levhasına;
4 Böylece Allah'ın ve insanların gözünde, lütuf bulacak ve iyi anlayış bulacaksın.
5 Tüm yüreğinle RAB'be güven, ve kendi anlayışına dayanma;
6 Tüm yollarında onu tanı, o da senin yollarını doğrultacak.
7 Kendi gözünde hikmetli olma; RAB'den kork, ve kötülükten ayrıl;
8 Senin göbeğine şifa, ve kemiklerine ilik olacaktır.
9 Malınla, ve tüm ürününün turfan-dasıyla, RAB'bi onurlandır;
10 Böylece ambarların bol bol dolar, ve teknelerin yeni şarapla taşar.
11 Oğlum, RAB'bin tedibini hor görme; ve onun azarlamasından usanma;
12 Çünkü baba memnun olduğu oğlu nasıl azarlarsa, RAB de sevdiğini azarlar.
13 Hikmet bulan adama, ve anlayışa erişen adama ne mutlu!
14 Çünkü gümüş kazanmaktansa onu kazanmak iyidir; ve onun kârı halis altın-dan iyidir.
15 O yakutlardan daha değerlidir; ve tüm hoşlandığın şeyler ona denk olamaz.
16 Onun sağ elinde ömür uzunluğu var; sol elinde zenginlik ve onur vardır.
17 Onun yolları sevimli yollardır, ve tüm yolları esenliktir.
18 Onu tutanlar için bir hayat ağacıdır, ve onu sıkı tutanlar mutludur.
19 RAB dünyayı hikmetle kurdu; gökleri anlayışla pekiştirdi.
20 Bilgisiyle enginler yarıldı, ve bulutlar çiy damlatıyor.
21 Oğlum onlar senin gözünden ayrıl-masın; sağlam öğüdü ve basireti tut;
22 Böylece onlar senin canın için hayat, ve boynun için inayet olacak.
23 O zaman yolunda emniyetle yürüye-ceksin, ve ayağın sürçmeyecek.
24 Yattığın zaman korkmayacaksın; evet, yatacaksın, uykun da tatlı olacak. 25 Ansızın gelen korkudan, ve şerirlerin yıkımı gelince, ondan korkma;
26 Çünkü senin güvendiğin RAB olacak, ve ayağını tutulmaktan o koruyacak.
27 İyiliğe hakkı olanlara, elinden gelin-ce iyiliği esirgeme.
28 Yanında varken komşuna, git de tekrar gel, ve yarın vereyim, deme.
29 Komşun senin yanında emniyette otururken, onun için kötülük kurma.
30 Sana zarar etmediyse, bir adamla boş yere çekişme.
31 Zorbaya imrenme, ve onun yolların-dan hiçbirini seçme.
32 Çünkü eğriler RAB'be iğrençtir; ama sırrı doğrularladır.
33 RAB'bin laneti şerirlerin evindedir; ama adillerin oturduğu yeri kutsar.
34 Gerçekten alaycılarla alay eder; ama alçak gönüllülere inayet verir.
35 Hikmetliler yüceliği miras alacak; ama akılsızlar utancı alacak. hçe-sinin doğusuna Keruvimler ve her tarafa dönen alevli bir kılıç koydu.
