VE bundan sonra vaki oldu ki, Davut Filistliler'i vurup onları hükmü altına aldı, ve Metheg-ammah'ı Filistliler'in elin-den aldı.
2 Ve Moab'ı vurdu, ve onları yere yatırarak ölçü ipiyle onları ölçtü; ve iki diziyi öldürmek, ve bir tam diziyi sağ bırakmak üzere ölçtü. Ve Moabîler Davut'a kullar olup armağanlar getirdiler.
3 Davut Fırat Irmağı'nın yanında tekrar hakimiyetini kurmak için giderken Zoba Kralı Rehob oğlu Hadadezer'i de vurdu.
4 Ve Davut ondan bin araba yedi yüz atlı, ve yirmi bin yaya aldı; ve Davut tüm araba atlarını topal etti, ancak yüz araba için onlardan alıkoydu.
5 Ve Damaskus Suriyelileri Zoba Kralı Hadadezer'e yardım etmek için gelince, Davut Suriyeliler'den yirmi iki bin kişi vurdu.
6 O zaman Davut Damaskus Suriyesi'ne askeri birlikler yerleştirdi; ve Suriyeliler Davut'a kullar oldular, ve hediyeler getir-diler. Ve RAB Davut'u her gittiği yerde korudu.
7 Ve Davut Hadadezer'in kulları üzerin-de olan altın kalkanları aldı, ve onları Yeruşalim'e getirdi.
8 Ve Kral Davut Hadadezer'in şehirleri olan Betah'dan ve Berotay'dan pek çok tunç aldı.
9 Hadadezer'in tüm ordusunu Davut'un vurmuş olduğunu Hamat Kralı Toi işitince;
10 O zaman Toi, oğlu Yoram'ı Kral Da-vut'u selamlamak, ve kendisini kutsamak için ona gönderdi, çünkü Hadadezer'e karşı savaşıp onu vurmuştu; çünkü Hadadezer'in Toi ile savaşları vardı. Ve Yoram'ın elinde gümüş eşya, ve altın eşya, ve tunç eşya vardı;
11 Kral Davut bu eşyayı, hükmü altına aldığı tüm uluslardan,
12 Suriye'den, ve Moab'dan, ve Ammon çocuklarından, ve Filistliler'den, ve Ama-lek'ten, ve Zoba Kralı Rehob oğlu Hadadezer'in çapulundan tahsis ettiği gümüş ve altınla beraber RAB'be tahsis etti.
13 Ve Davut Tuz Vadisi'nde Suriyeliler'i, on sekiz bin kişiyi vurduktan sonra geri geldiği zaman nam kazandı.
14 Ve Edom'a askeri birlikler yerleş-tirdi; tüm Edom'a askeri birlikler yerleştirdi, ve tüm Edomîler Davut'a kul oldular. Ve RAB Davut'u her gittiği yerde korudu.
15 Ve Davut tüm İsrail üzerine krallık etti; ve Davut tüm halkına hüküm ve adalet icra etti.
16 Ve Zeruya oğlu Yoab ordu başın-daydı; ve Ahilud oğlu Yehoşafat tarihçi idi;
17 Ve Ahitub oğlu Zadok, ve Abiatar oğlu Ahimelek kâhindiler; ve Seraya kâtipti;
18 Ve Yehoyada oğlu Benaya Keretîler ve Peletîler başındaydı; ve Davut'un oğulları baş önderlerdi.
