VE RAB Davut'u tüm düşmanlarının elinden, ve Saul'un elinden kurtar-dığı günde, Davut şu ezginin sözlerini RAB'be söyledi;
2 Ve dedi ki, RAB benim kayam, ve hisarım, ve azat edicimdir;
3 Kayamın Allahı'dır, ona güveneceğim; kalkanım, ve kurtuluşumun boynuzu, yüksek kulem, ve sığınacak yerim, kurta-rıcımdır, beni zorbalıktan sen kurtarırsın.
4 Övgüye layık olan RAB'be yakara-cağım; böylece düşmanlarımdan kurtula-cağım;
5 Çevremi ölüm dalgaları sarınca; tanrı-sız adamlar selleri beni ürküttü.
6 Cehennemin elemleri beni kuşattı; ölümün kementleri karşıma çıktı.
7 Sıkıntım içinde RAB'be yakardım, Ve Allahım'a seslendim; ve tapınağından sesimi işitti, ve feryadım onun kulakla-rına erişti.
8 O zaman dünya sarsılıp titredi; göğün temelleri oynayıp sarsıldı, çünkü o öfkelendi.
9 Burnundan duman yükseldi, ve ağzından ateş yiyip bitirdi; ondan közler tutuştu.
10 Gökleri de eğip indi; ve karanlık ayaklarının altındaydı.
11 Ve bir keruva binip uçtu; ve rüzgârın kanatları üzerinde göründü.
12 Ve karanlığı, kara suları, ve asuma-nın koyu bulutlarını kendi çevresine çardaklar yaptı.
13 Önündeki parıltıdan ateş közleri tutuştu.
14 RAB gökten gürledi, Yüceler Yücesi sesini duyurdu.
15 Ve oklar salıp onları dağıttı; şimşek salıp onları bozgun etti.
16 Ve RAB'bin azarlamasından, burunu-nun soluğunun vuruşundan, denizin derinlikleri göründü, dünyanın temelleri açıldı.
17 Yukarıdan gönderdi, beni tuttu; beni çok sulardan çekti;
18 Beni kuvvetli düşmanımdan, ve ben-den nefret edenlerden azat etti; çünkü onlar benim için fazla kuvvetliydiler.
19 Felaketim gününde önüme çıktılar; ama RAB bana destek oldu.
20 Beni geniş yere de çıkardı; beni kur-tardı, çünkü benden hoşlandı.
21 RAB doğruluğuma göre bana ödedi; ellerimin temizliğine göre karşılığımı verdi.
22 Zira RAB'bin yollarını tuttum, ve şerle Allahım'dan ayrılmadım.
23 Çünkü tüm hükümleri önümdeydi; ve kuralları ise, onlardan ben ayrılmadım.
24 Ve onun önünde dürüsttüm; ve fesadımdan kendimi tuttum.
25 Bunun için RAB doğruluğuma göre, gözü önünde temizliğime göre karşılığı-mı verdi.
26 Merhametliyle merhametli olursun; ve dürüst adamla dürüst olursun;
27 Pak olanla pak olursun; ve eğri kişiyle ters olursun.
28 Ve hakir halkı sen kurtaracaksın, ama gözlerin kibirlilerin üzerindedir, öyle ki onları alçaltasın.
29 Çünkü ışığım sensin, ya RAB; ve benim karanlığımı RAB aydınlatacaktır.
30 Çünkü seninle asker üzerine hücum ettim, ve Allahım'la duvar aştım.
31 Allah ise, onun yolu yetkindir; RAB'bin sözü arıtılmıştır; o kendisine sığınanların hepsine kalkandır.
32 Çünkü RAB'den başka Allah kimdir? ve Allahımız'dan başka kaya kimdir?
33 Allah benim kuvvetim ve kudretimdir; ve yolumu yetkin kılar.
34 Ayaklarımı geyik ayakları gibi eder; ve beni yüksek yerlerim üzerine diker.
35 Ellerimi savaş için talim eder de, kollarımla çelik yay kırılır.
36 Ve bana kurtarışının kalkanını verdin, ve lütfun beni büyük etti.
37 Adımlarımı altımda genişlettin, öyle ki ayaklarım kaymadı.
38 Düşmanlarımı kovaladım, ve onları helak ettim; ve onları bitirmeyince geri dönmedim.
39 Ve onları telef ettim, ve onları yara-ladım ki, artık kalkamadılar; evet, ayak-larımın altına düştüler.
40 Çünkü savaş için bana kuvvet kuşat-tın; bana karşı ayaklananları altımda çöktürdün.
41 Düşmanlarımın boyunlarını da bana verdin ki, benden nefret edenleri helak edeyim.
42 Onlar baktılar, ama kurtaran yoktu; RAB'be bile, ama onlara cevap vermedi.
43 O zaman yerin tozu gibi onları ezdim; onları sokakların çamuru gibi ayak altına alıp çiğnedim ve onları yaydım.
44 Halkımın çekişmelerinden de beni azat ettin; milletlere baş olmak için beni korudun; bilmediğim bir halk bana kulluk edecek.
45 Yabancılar bana boyun eğecekler; işitir işitmez bana itaat edecekler.
46 Yabancılar takatsız kalacaklar, ve hisarlarından titreyerek çıkacaklar.
47 RAB yaşıyor; ve kayam kutlu olsun; ve kurtuluşumun kayasının Allahı yüce olsun;
48 Allah'tır ki, bana öçler verir, ve halk-ları bana bağımlı kılar,
49 Ve düşmanlarımın ortasından beni çıkarır; sen de bana karşı ayaklananlar üzerinde beni yükselttin; zorba adamdan beni azat ettin.
50 Bunun için, ya RAB, milletler arasın-da sana şükredeceğim, ve adına övgüler okuyacağım.
51 Kralına kurtuluş kulesi odur, ve mesihine, Davut'a, ve onun tohumuna, ebediyen merhamet gösterir.v
