OZAMAN İsrail'in tüm oymakları Heb-ron'a, Davut'a geldiler, ve söyleyip, İşte, dediler, biz senin kemiğin ve senin etiniz.
2 Geçmiş vakitlerde, üzerimize kral olan Saul iken, İsrail'i dışarı çıkaran ve içeri getiren sendin; ve RAB sana, Halkımı, İsrail'i sen güdeceksin, dedi, ve İsrail üzerine sen reis olacaksın.
3 Böylece İsrail'in tüm ihtiyarları, Hebron'a, krala geldiler; ve Kral Davut, Hebron'da, RAB'bin önünde onlarla antlaşma yaptı; ve Davut'u İsrail üzerine kral olarak meshettiler.
4 Davut krallık etmeye başladığı zaman otuz yaşındaydı, ve kırk yıl krallık etti.
5 Hebron'da Yahuda üzerine yedi yıl ve altı ay krallık etti; ve Yeruşalim'de tüm İsrail'le Yahuda üzerine otuz üç yıl krallık etti.
6 Ve kralla adamları Yeruşalim'e, ülkenin ahalisi Yebusîler'e gittiler; bunlar Davut'a söyleyip, Sen körler ve topalları kaldırmazsan buraya girmeyeceksin, dediler; Davut buraya giremez, diye düşündüler.
7 Ama Davut Sion Hisarı'nı aldı; Davut Şehri budur.
8 Ve Davut o günde dedi ki, Her kim Yebusîler'i vurur, ve su yoluna erişirse, ve Davut'un canının nefret ettiği topalları ve körleri vurursa, o baş ve komutan olacak. Bu nedenle diyorlar ki, Kör ve topal eve girmeyecektir.
9 Böylece Davut hisarda oturdu, ve ona Davut'un Şehri dedi. Ve Davut Millo'dan çepçevre, ve içeriye doğru bina etti.
10 Ve Davut gittikçe büyüyordu; ve orduların Allahı RAB onunla beraberdi.
11 Ve Sur kralı Hiram Davut'a ulaklar, ve sedir ağaçları, ve dülgerler, ve duvarcılar gönderdi; ve Davut için bir ev yaptılar.
12 Ve Davut anladı ki, RAB İsrail üzerine kral olarak kendisini pekiştirmişti, halkı İsrail'in hatırı için krallığını da yükselt-mişti.
13 Ve Davut Hebron'dan geldikten sonra Yeruşalim'den yine cariyeler ve karılar aldı; ve yine Davut'a oğullar ve kızlar doğdu.
14 Ve kendisine Yeruşalim'de doğanla-rın adları şunlardır: Şammua, ve Şobab, ve Natan, ve Süleyman,
15 İbhar da, ve Elişua, ve Nefeg, ve Yafia, 16 Ve Elişama, ve Elyada, ve Elifelet.
17 Ama Davut'un İsrail üzerine kral olarak meshedildiğini Filistliler işitince, tüm Filistliler Davut'u aramak için çıktılar; ve Davut işitip hisara indi.
18 Filistliler de geldi, ve Refaim Vadisi'n-de yayıldılar.
19 Ve Davut RAB'den sorup, Filistliler'e karşı çıkayım mı? dedi, onları elime verecek misin? Ve RAB Davut'a, Çık, dedi; çünkü mutlaka Filistliler'i senin eline vereceğim.
20 Ve Davut Baal-perazim'e geldi, ve Davut orada onları vurup, Sular bentleri kırdığı gibi RAB de düşmanlarımı önüm-de kırdı, dedi. Bundan ötürü o yerin adını Baal-perazim koydu.
21 Ve onlar putlarını orada bıraktılar; ve Davut'la adamları onları yaktılar.
22 Ve Filistliler yine bir daha çıktılar, ve Refaim Vadisi'nde yayıldılar.
23 Ve Davut RAB'den sorunca, o, Çık-mayacaksın, dedi; ama onların ardını dolan, ve dut ağaçlarının karşısında onların üzerine gel.
24 Ve olsun ki, dut ağaçlarının tepelerinde yürüyüş sesi işitince, o zaman harekete geçeceksin; çünkü Filistliler'in ordusunu vurmak için RAB senin önünde o vakit çıkmıştır.
25 Ve Davut öyle yaptı, RAB'bin ken-disine emrettiği gibi; ve Geba'dan Ge-zer'e varıncaya kadar Filistliler'i vurdu.
