alıp Hebron'da VE Abner'in Hebron'da öldüğünü Saul oğlu İş-boşet işitince elleri gevşedi, ve tüm İsrailliler şaşırdı.
2 Ve Saul oğlu İş-boşet'in çete başı olan iki adamı vardı; Benyamin çocuklarından Beerotlu Rimmon'un oğulları olup birinin adı Baana, ve öbürünün adı Rekab'dı; (çünkü Beerot da Benyamin'in sayılır;
3 Ve Beerotîler Gittaim'e kaçıp bugüne dek orada misafir oldu).
4 Ve Saul oğlu Yonatan'ın ayakları sakat bir oğlu vardı. Yizreel'den Saul'la Yona-tan hakkında haber geldiği zaman beş yaşındaydı; ve dadısı onu alıp kaçtı; ve kaçmak için acele ettiğinden çocuk dü-şüp topal oldu. Ve onun adı Mefiboşet'ti.
5 Ve İş-boşet öğle vaktinde bir yatakta uzanmaktayken, Beerotî Rimmon'un oğulları Rekab ve Baana günün sıcak vakitlerinde onun evine geldiler.
6 Ve buğday getiriyorlarmış gibi evin içerisine girdiler; ve onu beşinci kaburga kemiği altından vurdular; ve Rekab'la kardeşi Baana kaçıp kurtuldular.
7 Çünkü onlar eve girdikleri zaman yatak odasında yatağı üzerinde yatıyordu, ve onu vurup öldürdüler, ve başını kestiler, ve başını alıp tüm gece ova yolundan yürüdüler.
8 Ve İş-boşet'in başını Hebron'a Davut'a getirdiler, ve krala, İşte, dediler, senin canını almak isteyen düşmanın, Saul'un oğlu İş-boşet'in başı; ve RAB Saul'dan ve onun soyundan efendime, krala bugün öçler ihsan etti.
9 Ve Beerotlu Rimmon'un oğulları Rekab'a ve kardeşi Baana'ya Davut cevap verip onlara dedi ki, Canımı her sıkıntıdan kurtaran yaşayan RAB'bin hakkı için,
10 Kendine göre müjde getiriyormuş gibi, İşte, Saul öldü, diye birisi bana ha-ber getirdiği zaman onu tuttum, ve onu Ziklag'da öldürdüm; o düşündü ki, ge-tirdiği haber için ona bahşiş vereceğim.
11 Hele şerir adamlar bir doğruyu kendi evinde, yatağı üzerinde öldürürler de ben onun kanını şimdi sizin elinizden aramaz mıyım, ve sizi dünyadan kaldır-maz mıyım?
12 Ve Davut genç adamlarına emretti, ve onları öldürüp ellerini ve ayaklarını kestiler, ve onları Hebron'da havuzun yanına astılar. Ama İş-boşet'in başını Abner'in mezarına gömdüler.
