VE İsrail'e karşı RAB'bin öfkesi yine alevlendi, ve, Git, İsrail'i ve Yahu-da'yı say, diye Davut'u onlara karşı tahrik etti.
2 Çünkü kral, yanında olan ordu komu-tanı Yoab'a, Şimdi Dan'dan Beer-şeba'ya kadar İsrail'in tüm oymakları arasında dolaş, dedi, ve halkı sayın, öyle ki halkın sayısını bileyim.
3 Ve Yoab krala, Allahın RAB halkı, ne kadarsa yüz kat daha artırsın, dedi; ve efendim kralın gözleri görsün; ama niçin bu şey efendim kralın hoşuna gidiyor?
4 Ama kralın sözü Yoab'a karşı, ve ordunun komutanlarına karşı galebe etti. Ve Yoab'la ordunun komutanları, İsrail halkını saymak için kralın önünden çıktılar.
5 Ve Ürdün'den geçtiler, ve Gad Irmağı'nın ortasında ve Yazer'e doğru olan şehrin sağ tarafında, Aroer'de kon-dular;
6 O zaman Gilead'a, ve Tahtim-hodşi ülkesine geldiler; ve Dan-yaan'a, ve çep-çevre Sayda'ya geldiler,
7 Ve Sur hisarına, ve Hivîler'in ve Kenanîler'in tüm şehirlerine geldiler; ve Beer-şeba'da Yahuda kuzeyine çıktılar.
8 Böylece tüm ülkeyi dolaşınca, dokuz ay yirmi günün sonunda Yeruşalim'e geldiler.
9 Ve Yoab yazılanların sayısını krala verdi; ve İsrail'de kılıç çeken sekiz yüz bin yiğit vardı; ve Yahuda adamları beş yüz bin adamdı.
10 Ve halkı saydıktan sonra Davut'un yüreği kendisini rahatsız etti. Ve Davut RAB'be, Yaptığım işte büyük günah işle-dim; ve şimdi, ya RAB, sana yalvarırım, kulunun fesadını sil; çünkü çok akılsızlık ettim.
11 Çünkü Davut sabahleyin kalkınca; Davut'un göreni, Peygamber Gad'a RAB'bin sözü gelip dedi ki,
12 Git ve Davut'a söyle: RAB şöyle di-yor: Senin önüne üç şey koyuyorum; kendin için onlardan birini seç de sana onu yapayım.
13 Böylece Gad Davut'a gelip ona bil-dirdi, ve kendisine dedi ki, Sana ülkende yedi kıtlık yılı mı gelsin? yoksa düşman-ların seni kovalarken onların önünde üç ay mı kaçarsın? yoksa ülkende üç gün veba mı olsun? Şimdi düşün ve bak, beni gönderene ne cevap götüreyim?
14 Ve Davut Gad'a, Çok sıkılıyorum, dedi; şimdi RAB'bin eline düşelim; çünkü onun merhametleri çoktur; ve insan eline düşmeyeyim.
15 Böylece RAB sabahtan tayin olu-nan vakte kadar İsrail'in üzerine veba gönderdi; ve Dan'dan Beer-şeba'ya kadar halktan yetmiş bin kişi öldü.
16 Ve melek Yeruşalim'i helak etmek için ona doğru elini uzatınca, RAB kötü-lükten nadim olup halkı helak eden meleğe, Yeter; şimdi elini çek, dedi. Ve RAB'bin meleği Yebusî Aravna'nın harman yerinin yanında bulunuyordu.
17 Ve halkı vuran meleği gördüğü zaman, Davut RAB'be söyledi, ve, İşte, dedi, ben günah işledim, ve ben şer ettim; ama bu koyunlar, onlar ne yaptılar? sana yalvarırım, senin elin bana karşı, ve babamın evine karşı olsun.
18 Ve o gün Gad Davut'a geldi, ve ona, Çık, dedi, Yebusî Aravna'nın harman yerinde RAB'be sunak kur.
19 Ve Gad'ın sözüne göre Davut RAB'bin emretmiş olduğu gibi çıktı.
20 Ve Aravna baktı, ve kralla kullarının kendisine doğru gelmekte olduklarını gördü; ve Aravna çıktı, ve krala yüz üstü yere kadar eğildi.
21 Ve Aravna, Niçin efendim kral bu kuluna geldi? dedi. Ve Davut, RAB'be sunak kurmak üzere senden harman yerini satın almak için geldim ki, halkın üzerinden veba kaldırılsın, dedi.
22 Ve Aravna Davut'a, Efendim kral gö-zünde iyi olanı alsın, dedi, ve sunu sunsun; işte, yakmalık kurban için öküz-ler, ve odun olmak üzere dövenler, ve öküzlerin takımları;
23 Tüm bu şeyleri Aravna, kral olarak, krala verdi. Ve Aravna krala, Allahın RAB seni kabul etsin, dedi.
24 Ve kral Aravna'ya, Hayır, dedi, ama senden mutlaka bir bedelle onu satın alacağım; ve Allahım RAB'be hiçe mal olmuş yakmalık sunular sunmam. Ve Davut harman yerini ve öküzleri elli şekel gümüşe satın aldı.
25 Ve Davut orada RAB'be bir sunak yaptı, ve yakmalık sunular ve esenlik sunuları sundu. Böylece RAB ülke için olan duaları kabul etti, ve İsrail üzerinden veba kaldırıldı.
