VE bundan sonra vaki oldu ki, Ammon çocuklarının kralı öldü, ve oğlu Hanun onun yerine krallık etti.
2 O zaman Davut, Babası bana nasıl lütuf gösterdiyse ben de Nahaş oğlu Hanun'a lütuf göstereyim, dedi. Ve Davut kulları aracılığıyla babasından ötürü ona başsağlığı dilemek için gönderdi. Ve Davut'un kulları Ammon çocukları ülkesine geldiler.
3 Ve Ammon çocuklarının reisleri efendi-leri Hanun'a dediler ki, Davut babana hürmet için mi sana teselliciler gönderdi sanıyorsun? Davut'un sana kullarını göndermesi şehri araştırmak, ve onu ça-şıtlamak, ve onu yıkmak için değil midir?
4 Bunun için Hanun Davut'un kullarını tutup sakallarının yarısını tıraş etti, ve giysilerini oturak yerine kadar ortadan kesti, ve onları gönderdi.
5 Onlar bunu Davut'a bildirince, onları karşılamak için gönderdi; çünkü adamlar çok utanıyorlardı. Ve kral, Sakalınız bitinceye kadar Eriha'da oturun, ve o zaman dönün, dedi.
6 Ve Ammon çocukları Davut'a iğrenç olduklarını görünce, Ammon çocukları gönderip Beyt-rehob Suriyelileri'ni ve Zoba Suriyelileri'ni, yirmi bin yaya askeri, ve Maaka Kralı'ndan bin adamı, ve İştob'dan on bin adamı ücretle tuttular.
7 Ve Davut bunu işitip Yoab'ı ve tüm yiğitler ordusunu gönderdi.
8 Ve Ammon çocukları çıkıp kapıya giri-lecek yerde savaşa dizildiler; ve Zoba ve Rehob Suriyelileri, ve İştob ve Maaka ayrıca kırdaydılar.
9 Önden ve arkadan savaşın yüzü ken-disine karşı olduğunu Yoab görünce, tüm İsrail'in seçme adamlarından ayırdı, ve onları Suriyeliler'e karşı dizdi;
10 Ve halkın artakalanlarını kardeşi Abişay'ın eline verdi ki, onları Ammon çocuklarına karşı dizsin.
11 Ve dedi ki, Eğer Suriyeliler benden kuvvetli olurlarsa, o zaman sen bana yardım edersin; ve eğer Ammon çocuk-ları senden kuvvetli olurlarsa, ben gelir sana yardım ederim.
12 Yürekli ol, ve halkımız için, ve Alla-hımız'ın şehirleri için yiğitlikler edelim; ve RAB gözünde iyi olanı yapsın.
13 Ve Yoab'la yanında olan halk Suri-yeliler'e karşı savaş için yaklaştılar; ve Yoab'ın önünden onlar kaçtı.
14 Ve Ammon çocukları Suriyeliler'in kaçmış olduklarını görünce, onlar da Abişay'ın önünden kaçıp şehre girdiler. Yoab da Ammon çocuklarından döndü, ve Yeruşalim'e geldi.
15 Ve İsrail'in önünde bozulduklarını Suriyeliler görünce bir araya geldiler.
16 Ve Hadarezer gönderip ırmağın öte tarafında olan Suriyeliler'i çıkardı, ve Hadarezer'in ordu komutanı, Şobak, onların başında olarak Helam'a geldiler.
17 Ve Davut'a bildirilince; tüm İsrail'i top-layıp Ürdün'den geçti, ve Helam'a geldi. Ve Suriyeliler Davut'a karşı dizilip onunla cenkleştiler.
18 Ve Suriyeliler İsrail'in önünden kaçtı; ve Davut Suriyeliler'den yedi yüz savaş araba adamlarıyla kırk bin atlı öldürdü, ve ordu komutanı Şobak'ı vurdu, o orada öldü.
19 Ve Hadarezer'in kulları olan kralların hepsi İsrail'in önünde bozulduklarını gö-rünce İsrail'le barışıklık edip onlara kul-luk ettiler. Ve Suriyeliler artık Ammon çocuklarına yardım etmeye korktular. VE bundan sonra vaki oldu ki, Ammon çocuklarının kralı öldü, ve oğlu Hanun onun yerine krallık etti.
