ŞİMDİ Zeruya oğlu Yoab kralın gönlü Abşalom'da olduğunu anladı.
2 Ve Yoab Tekoa'ya gönderip oradan akıllı bir kadın getirtti, ve ona, Sana yalvarırım, dedi, kendini yaslı göster, ve şimdi yas giysileri giyin, ve yağ sürünme, ve çok günler ölü için yas tutan bir kadın gibi ol;
3 Ve kralın yanına girip ona şöyle söyle. Böylece Yoab ona ne diyeceğini öğretti.
4 Ve Tekoalı kadın krala söyledi, ve yüz üstü yere düşüp kapandı, ve, Yar-dım et, ey kral! dedi.
5 Ve kral ona, Nen var? dedi. Ve kadın, Gerçekten ben bir dul kadınım, dedi, ve kocam ölmüştür.
6 Ve cariyenin iki oğlu vardı, ve ikisi kırda kavga ettiler, ve onları ayıran yoktu, ve biri öbürünü vurdu, ve onu öldürdü.
7 Ve, işte, tüm boy cariyene karşı kalktı, ve, Kardeşini vuranı ver de öldürdüğü kardeşinin canına bedel olarak onu öldürelim, mirasçı olanı da helak edelim, diyorlar. Ve geri kalan közümü söndüre-cekler, ve kocama yeryüzünde ad ve artakalan kimse bırakmayacaklar.
8 Ve kral kadına, Evine git, dedi, ve ben senin hakkında emrederim.
9 Ve Tekoalı kadın krala, Efendim, ey kral, dedi, haksızlık benim üzerime, ve babamın evi üzerine olsun; ve kralla onun tahtı suçsuz olsun.
10 Ve kral, Kim sana bir şey söylerse onu yanıma getir, dedi, ve artık bir daha sana dokunmaz.
11 O zaman kadın, Sana yalvarırım, dedi, kral Allahın RAB'bi hatırlasın da kan öcünü alan artık harap etmesin, yoksa oğlumu helak edecekler. Ve o, Yaşayan RAB'bin hakkı için, dedi, oğlunun başından bir kıl yere düşme-yecektir.
12 O zaman kadın, Sana yalvarırım, dedi, cariyen efendim krala bir söz söylesin. Ve o, Söyle, dedi.
13 Ve kadın dedi ki, Öyleyse niçin Allah'ın halkına karşı böyle bir şey düşündün? çünkü kral bu sözü suçlu biri gibi söylüyor, çünkü kral sürdüğünü geri getirmiyor.
14 Çünkü mutlaka öleceğiz, ve yere dökülüp yine toplanamayan su gibiyiz; Allah da hiçbir şahsa itibar etmez, yine de sürdüğünü kendisinden uzağa atılma-sın diye çareler düşünür.
15 Şimdi bunun için efendim krala bu sözü söylemek için geldiğimin sebebi şudur ki, halk beni korkuttular; ve cari-yen, Şimdi krala söyleyeyim, dedi; belki kral cariyesinin dileğini yapar.
16 Çünkü cariyesini ve oğlunu birlikte Allah'ın mirasından söküp atmak isteye-nin elinden onu azat etmek için kral dinleyecektir.
17 O zaman cariyen, Efendim kralın sözü şimdi rahatlık verecek; çünkü iyiyi ve kötüyü anlamakta Allah'ın meleği neyse efendim kral da öyledir; bunun için Allahın RAB seninle beraber olacak.
18 O zaman kral cevap verip kadına, Senden soracağım şeyi benden gizleme, dedi. Ve kadın, Efendim kral şimdi söylesin, dedi.
19 Ve kral, Bunun hepsinde Yoab'ın eli seninle mi? dedi. Ve kadın cevap verip, Efendim kral, dedi, canının hayatı hakkı için, kralın söylediği hiçbir şeyden kimse sağa veya sola dönemez; çünkü kulun Yoab, o bana emretti, ve cariyene tüm bu sözleri o öğretti;
20 Kulun Yoab işin yüzünü değiştirmek için bu şeyi yaptı; ve efendim dünyada olan her şeyi bilmek için Allah'ın meleğinin hikmetine göre akıllıdır.
21 Ve kral Yoab'a, İşte, dedi, şimdi bu şeyi yaptım; bunun için git, genci Abşalom'u geri getir.
22 Ve Yoab yüz üstü yere düşüp ka-pandı, ve krala teşekkür etti; ve Yoab, Efendim, ey kral, dedi, bugün senin gözünde lütuf bulduğumu bu kulunun biliyor, çünkü kral kulunun dileğini yaptı.
23 Böylece Yoab kalkıp Geşur'a gitti, ve Abşalom'u Yeruşalim'e getirdi.
24 Ve kral, Evine dönsün, ve benim yüzümü görmesin, dedi. Ve Abşalom evine döndü, ve kralın yüzünü görmedi.
25 Ama tüm İsrail'de Abşalom kadar güzelliği için övülecek kimse yoktu. Ayağının tabanından başının tepesine kadar kendisinde kusur yoktu.
26 Ve başının saçını kestiği zaman (ve her yılın sonunda keserdi; kendisine ağır olduğu için onu keserdi), başının saçını kral tartısıyla iki yüz şekel tartardı.
27 Ve Abşalom'a üç oğulla bir kız doğ-du, ve kızın adı Tamar'dı; bakılışı güzel bir kadındı.
28 Böylece Abşalom tam iki yıl Yeru-şalim'de oturdu; ve kralın yüzünü görmedi.
29 Bunun için Abşalom Yoab'ı kralın yanına göndermek için ona adam gön-derdi; ve o yanına gelmek istemedi; ve ikinci kez yine gönderdi, ve gelmek iste-medi.
30 Onun için kullarına, Bakın, dedi, Yoab'ın tarlası benimkine yakındır, ve orada arpası var; gidip onu ateşe verin. Ve Abşalom'un kulları tarlayı ateşe verdiler.
31 O zaman Yoab kalkıp Abşalom'a, evine geldi, ve ona, Niçin kulların tarlamı ateşe verdiler? dedi.
32 Bunun için Abşalom Yoab'a, İşte, dedi, sana gönderip dedim ki, Buraya gel, ve, Geşur'dan niçin geldim? hâlâ orada olsaydım benim için daha iyi olur-du, diyerek seni krala göndereyim. Ve şimdi kralın yüzünü göreyim; ve eğer bende fesat varsa beni öldürsün.
33 Böylece Yoab krala geldi, ve ona bildirdi; ve Abşalom'u çağırınca, krala geldi, ve kralın önünde yüz üstü yere eğildi; ve kral Abşalom'u öptü.
