ŞİMDİ Saul'un ölümünden sonra vaki oldu ki, Davut Amalekîler'i vurmaktan döndüğü zaman, ve Davut iki gün Zik-lag'da kaldı;
2 Üçüncü gün vaki oldu ki, işte, Saul'un yanından, ordugâhtan bir adam geldi, giysileri yırtılmış, ve başı üzerinde toprak vardı; ve öyle oldu ki, Davut'un yanına geldiği zaman yere düşüp kapandı.
3 Ve Davut ona, Nereden geliyorsun? dedi. Ve o ona, İsrail ordugâhından kaçıp kurtuldum, dedi.
4 Ve Davut ona, İş nasıl oldu? dedi, bana anlat, sana yalvarırım. Ve o, Halk savaştan kaçtı, diye cevap verdi, ve halktan birçokları da düşüp öldüler; ve Saul'la oğlu Yonatan da öldüler.
5 Ve Davut kendisine anlatan genç ada-ma, Saul'la oğlu Yonatan'ın öldüğünü nasıl biliyorsun? dedi.
6 Ve kendisine anlatan genç adam, Rastgele Gilboa Dağı'nda bulunuyor-dum, dedi, ve, işte, Saul mızrağına dayanıyordu; ve, işte, savaş arabalarıyla atlılar onun peşine yapışmışlardı.
7 Ve arkasına bakınca beni gördü, ve bana seslendi. Ve, İşte ben, diye cevap verdim.
8 Ve bana, Sen kimsin? dedi: Ve ona, Ben bir Amalekî'yim, diye cevap verdim.
9 Bana tekrar, Sana yalvarırım, dedi, üzerime gel de beni öldür; çünkü beni şaşkınlık aldı, çünkü hâlâ sağım.
10 Böylece onun üzerine gelip onu öl-dürdüm, çünkü biliyordum ki, düştükten sonra sağ kalamazdı; ve başı üzerindeki tacı ve kolundaki bileziği aldım, ve onları buraya, efendime getirdim.
11 O zaman Davut giysilerini tutup onları yırttı; ve yanında olan tüm adamlar da öyle yaptılar;
12 Ve Saul için, ve oğlu Yonatan için, ve RAB'bin halkı için, ve İsrail evi için dövünüp ağladılar, ve akşama kadar oruç tuttular; çünkü kılıçla düşmüşlerdi.
13 Ve Davut kendisine anlatan genç adama, Nerelisin? dedi. Ve o, Ben misafir bir Amаlekî'nin oğluyum, diye cevap verdi.
14 Ve Davut ona, RAB'bin mesihini öldürmek için elini uzatmaya nasıl kork-madın? dedi.
15 Ve Davut uşaklardan birini çağırıp, Yaklaş, ve bunu vur, dedi. Ve onu vurdu ki, öldü.
16 Ve Davut ona dedi ki, Kanın kendi başın üzerinde olsun; çünkü, Ben RAB'bin mesihini öldürdüm, diye ağzın sana karşı tanıklık etti.
17 Ve Saul'la oğlu Yonatan'ın üzerine Davut şu ağıdı yaktı;
18 (Ve yay kullanmasını Yahuda çocuk-larına öğretmelerini onlara söyledi; işte, Yaşar kitabında yazılmıştır);
19 İsrail'in güzelliği kendi yüksek yerlerin üzerinde öldürüldü; güçlüler nasıl düş-tüler!
20 Filistliler'in kızları sevinmesinler diye, sünnetsizlerin kızları zafer şenliği etme-sinler diye, Gat'ta bunu bildirmeyin, Aşkelon sokaklarında yaymayın.
21 Siz Gilboa dağları, üzerinizde ne çiy, ne yağmur, ne de sunu tarlaları olsun; çünkü yiğitlerin kalkanı orada kaldırılıp atıldı, Saul'un kalkanı, sanki yağla mes-hedilmemişti.
22 Öldürülmüş olanların kanından, yiğit-lerin yağından, Yonatan'ın yayı geri gel-mezdi, ve Saul'un kılıcı boş dönmezdi.
23 Saul'la Yonatan hayatlarında tatlı ve sevimliydiler, ölümlerinde de ayrılma-dılar; kartallardan daha çevik, aslan-lardan daha kuvvetliydiler.
24 Ey İsrail kızları, Saul'a ağlayın, o size değerli kırmızı kumaş giydirdi, giysi-leriniz üzerine altın süs koydu.
25 Savaş ortasında yiğitler nasıl düştü! Ey Yonatan senin yüksek yerlerinde öldürüldün.
26 Kardeşim Yonatan, senin için acıklı-yım; sen benim için çok tatlıydın; senin sevgin benim için şaşılacak şeydi, kadının sevgisinden daha çoktu.
27 Yiğitler nasıl düştü, ve savaş silahları nasıl yok oldu!v
