VE vaki oldu ki, yıl dönümünde, kral-ların sefere çıktığı mevsimde, Davut Yoab'ı, ve onunla beraber kendi kullarını ve tüm İsrail'i gönderdi, ve Ammon ço-cuklarını helak ettiler, ve Rabba'yı kuşat-tılar. Ama Davut Yeruşalim'de kaldı.
2 Ve akşamleyin vaki oldu ki, Davut yatağından kalktı, ve kral evinin damı üzerinde geziniyordu; ve yıkanmakta olan bir kadını damdan gördü; ve ka-dının bakılışı çok güzeli.
3 Ve Davut gönderip kadın hakkında soruşturdu. Ve biri, Bu Hittî Uriya'nın karısı Eliam'ın kızı Bat-şeba değil mi? dedi.
4 Ve Davut ulaklar gönderip onu getirtti; ve kadın onun yanına geldi, ve kirli-liğinden arınmış olduğundan Davut onunla yattı; ve kadın evine döndü.
5 Ve kadın hamile kaldı, ve gönderip Davut'a bildirdi, ve, Ben hamile kaldım, dedi.
6 Ve Davut Yoab'a gönderip, Hittî Uriya'yı bana gönder, dedi. Ve Yoab Uriya'yı Davut'a gönderdi.
7 Ve Uriya yanına gelince Davut, Yoab nasıldır, ve halk nasıldır, ve savaş ne haldedir? diye sordu.
8 Ve Davut Uriya'ya, Evine in ve ayakla-rını yıka, dedi. Ve Uriya kral evinden çıktı, ve kraldan onu yemek izledi.
9 Ama Uriya kral evinin kapısında efen-disinin tüm kullarıyla beraber yattı, ve evine inmedi.
10 Ve onlar Davut'a, Uriya evine inmedi, diye bildirince, Davut Uriya'ya, Sen yoldan gelmedin mi? dedi, öyleyse niçin evine inmedin?
11 Ve Uriya Davut'a, Antlaşma Sandığı, ve İsrail'le Yahuda çadırlarda oturuyor-lar, dedi; ve efendim Yoab'la efendimin kulları kırlarda konmuşlarken yemek ve içmek ve karımla yatmak için ben evime mi ineyim? senin hayatın hakkı için, ve canının hayatı hakkı için, ben bu şeyi yapmam.
12 Ve Davut Uriya'ya, Bugün de burada kal da yarın seni göndereyim, dedi. Ve Uriya o gün ve ertesi gün Yeruşalim'de kaldı.
13 Ve Davut onu çağırınca, onun önün-de yiyip içti; ve onu sarhoş etti; ve akşamleyin efendisinin kullarıyla beraber yatağında yatmak üzere çıktı, ve evine inmedi.
14 Ve sabahleyin vaki oldu ki, Davut Yoab'a mektup yazdı, ve Uriya'nın eliyle gönderdi.
15 Ve mektupta, Uriya'yı şiddetli savaşta ön diziye koyun, ve onun yanından çekilin ki, vurulsun da ölsün, diye yazdı.
16 Ve vaki oldu ki, Yoab şehri muhasara altında tutarken yiğit adamların bulun-duğunu bildiği yere karşı Uriya'yı koydu.
17 Ve şehrin adamları çıkıp Yoab'la cenkleştiler; ve halktan, Davut'un kulla-rından düşenler oldu, ve Hittî Uriya da öldü.
18 O zaman Yoab gönderip savaş hakkında olan şeylerin hepsini Davut'a bildirdi;
19 Ve ulağa emredip dedi ki, Savaş hakkında olan tüm şeyleri krala söyle-meyi bitirdiğin zaman,
20 Vaki olacak ki, eğer kral öfkelenir, ve sana, Şehre karşı savaşmak için neden o kadar yaklaştınız? duvarın üzerinden atacaklarını bilmiyor muydunuz?
21 Yerubbeşet oğlu Abimelek'i kim vur-du? duvarın üstünden bir kadın değir-menin üst taşını onun üzerine atmadı mı, ve o Tebez'de ölmedi mi? Niçin o kadar duvara yaklaştınız? derse, o zaman, Kulun Hittî Uriya da öldü, dersin.
22 Böylece ulak yola çıktı, ve gelip Yoab'ın kendisiyle göndermiş olduğu şeylerin hepsini Davut'a bildirdi.
23 Ve ulak Davut'a dedi ki, Adamlar bizden zorlu çıktılar, ve bize karşı kıra çıktılar, ve kapının girilecek yerine kadar onları sürdük.
24 Ve ok atanlar duvardan kullarının üzerine attılar; ve kralın kullarından ölenler oldu, ve kulun Hittî Uriya da öldü.
25 O zaman Davut ulağa dedi ki, Yoab'a, Bu şey gözünde kötü görünmesin, çünkü kılıç bazen bunu bazen şunu yer; şehre karşı cengini şiddetlendirip onu yık, diyeceksin; ve kendisine cesaret ver.
26 Ve Uriya'nın karısı, kocası Uriya'nın öldüğünü işitince, kocası için dövündü.
27 Ve yası geçince Davut gönderip onu evine aldı, ve onun karısı oldu, ve ona bir oğul doğurdu. Ama Davut'un yaptığı şey RAB'bin önünde kötüydü.
