1. Şimdi, ey kardeşler, Rabbimiz İsa Mesih'in gelişiyle ve birlikte kendisine toplanmamızla, size yalvarırız ki,
2. Ne ruhla, ne sözle, ne de bizden imiş gibi mektupla, Mesih'in günü yaklaşmış gibi, akılda çabuk sarsılmayasınız, ve şaşırmayasınız.
3. Hiçbir adam sizi hiçbir yolla aldatmasın; çünkü önce düşüp uzaklaşma gelmedikçe, ve o günah adamı, helâk oğlu, açıklanmadıkça, o gün gelmeyecektir;
4. O karşı durup kendisini Allah denilen ya da tapınılan tümünün üstüne yüceltir; öyle ki, kendisi Allah'ın tapınağında Allah olduğunu göstererek Allah gibi oturur.
5. Daha yanınızdayken bu şeyleri size söylediğimi hatırlamıyor musunuz?
6. Ve şimdi kendi vaktinde açıklanması için neyin engellediğini biliyorsunuz.
7. Çünkü fesat sırrı şimdiden işliyor; ancak şimdi engelleyen ortadan kaldırılıncaya dek engelleyecektir.
8. Ve o zaman o Şerir açıklanacak; Rab onu, yani gelişi Şeytan'ın işlemesine göre tüm kudret ve belirtiler ve yalan harikalarla,
9. Ve mahvolanlarda haksızlığın her hilesiyle olanı, ağzının ruhuyla telef edecek, ve gelişinin parlaklığıyla helâk edecek;
10. Çünkü kurtulmaları için gerçeğin sevgisini kabul etmediler.
11. Ve bu sebepten Allah, yalana inansınlar diye, onlara aldatıcı bir güç gönderecektir;
12. Öyle ki, gerçeğe inanmamış, ama haksızlıktan hoşlanmış olanların hepsi hüküm giysin.
13. Ama biz, ey Rab tarafından sevilen kardeşler, sizler için her zaman Allah'a şükretmeye borçluyuz, çünkü Allah sizi Ruh'un kutsal kılması ve gerçeğe inanma aracılığıyla kurtuluş için başlangıçtan seçti;
14. Rabbimiz İsa Mesih'in yüceliğine kavuşmanız için, bizim İncil'imiz aracılığıyla sizi buna çağırdı.
15. Bunun için, ey kardeşler, sıkı durun ve gerek sözle, gerek mektubumuzla size öğretilen gelenekleri tutun.
16. Şimdi Rabbimiz İsa Mesih'in kendisi, ve bizi sevip bize inayetle sonsuz teselli ve iyi umut veren Allah, yani Babamız,
17. Yüreklerinizi teselli etsin ve sizi her iyi sözde ve işte pekiştirsin.
