1. Son olarak, ey kardeşler, bizim için dua edin ki Rab'bin sözü, yanınızda olduğu gibi, ilerlesin ve yüceltilsin;
2. Biz de aksi ve şerir adamlardan azat edilelim; çünkü her adamın imanı yoktur.
3. Ama	Rab sadıktır; O sizi pekiştirecek, ve sizi kötüden koruyacaktır.
4. Ve size emrettiğimizi yapmakta olduğunuza ve yapacağınıza dair Rab'de size güvenimiz vardır.
5. Ve Rab yüreklerinizi Allah sevgisine ve Mesih'i sabırlı bekleyişe yöneltsin.
6. Şimdi size, ey kardeşler, bizden aldığı geleneğe göre değil, ama düzensizce yürüyen her kardeşten ayrılasınız diye Rabbimiz İsa Mesih'in adıyla emrediyoruz.
7. Çünkü bize nasıl uymanız gerektiğini kendiniz bilirsiniz; çünkü aranızda düzensiz biçimde davranmadık;
8. Ve hiçbir adamın ekmeğini karşılıksız yemedik; ama sizden hiçbirine yük olmamak için emek ve çaba harcayarak gece gündüz çalıştık;
9. Bu da kudretimiz olmadığından değil, bize uyasınız diye, kendimizi size örnek vermek için oldu.
10. Çünkü biz daha sizinle birlikteyken size, bir kimse çalışmak istemezse, yemek de yemesin, diye emrettik.
11. Çünkü aranızda bazılarının düzensizce yürüdüklerini duyuyoruz; bunlar hiç çalışmıyor, ama başkasının işine karışıyorlar.
12. Şimdi böylelerine Rabbimiz İsa Mesih adına emreder ve öğüt veririz ki, sakin bir şekilde çalışıp kendi ekmeklerini yesinler.
13. Ama siz, ey kardeşler, iyilik etmekte yorulmayın.
14. Ve eğer bir adam bu mektupla olan sözümüzü dinlemezse, utansın diye, o adama nişan koyup onunla karışmayın.
15. Yine de onu düşman gibi tutmayın, ama onu kardeş gibi uyarın.
16. Şimdi esenlik Rabbi size her zaman her yolla kendisi esenlik versin, Rab hepinizle olsun.
17. Ben Pavlus kendi elimle selam, her mektupta işaret budur; böyle yazarım.
18. Rabbimiz İsa Mesih'in inayeti hepinizle birlikte olsun. Âmin.
