1. Pavlus, ve Silvanus, ve Timoteos, Baba Allah'ta ve Rab İsa Mesih'te olan Selanikliler'in kilisesine: Size Babamız Allah ve Rab İsa Mesih'ten inayet ve selamet olsun.
2. Her zaman hepiniz için Allah'a şükredip sizi dualarımızda anıyoruz;
3. İman işinizi, ve sevgi emeğinizi, ve Rabbimiz İsa Mesih'e olan umudunuzun sabrını Allah ve Babamız'ın gözü önünde durmadan anıyoruz;
4. Çünkü, sevgili kardeşler, sizin Allah tarafından seçilmişliğinizi biliyoruz.
5. Çünkü İncil'imiz size yalnız sözle değil, ama kudretle, ve Kutsal Ruh'la, ve tam bir güvenle de geldi; nitekim aranızda sizin için ne gibi adamlar olduğumuzu bilirsiniz.
6. Ve siz bize ve Rab'be uyanlar olup çok sıkıntıda ve Kutsal Ruh'un sevinciyle sözü kabul ettiniz;
7. Öyle ki, Makedonya'da ve Ahaya'da tüm inananlara örnek oldunuz.
8. Çünkü Rab'bin sözü sizden yalnız Makedonya ve Ahaya'da yayılmadı, ama Allah'a olan imanınız her yerde yayıldı; öyle ki, bir şey söylememiz gerekmiyor.
9. Çünkü yanınıza girişimizin ne tür olduğunu, ve diri ve gerçek Allah'a kulluk etmek için,
10. Ve ölüler arasından dirilttiği Oğlu'nu, yani gelecek gazaptan bizi azat etmiş olan İsa'yı gökten beklemek için, nasıl putlardan Allah'a döndüğünüzü kendileri hakkımızda haber veriyorlar.
