1. Bunun için artık dayanamayıp Atina'da yalnız bırakılmaya razı olduk;
2. Ve kardeşimiz, Allah'ın hizmetkârı, ve Mesih'in İncil'inde emektaşımız, Timoteos'u sizi pekiştirmek ve imanınız hakkında teselli etmek için gönderdik;
3. Öyle ki, bu sıkıntılarda hiçbir adam sarsılmasın; çünkü bunun için tayin edildiğimizi siz kendiniz bilirsiniz.
4. Çünkü gerçekten, biz yanınızdayken, sıkıntı çekeceğimizi önceden söyledik; nitekim bildiğiniz gibi oldu.
5. Bu sebepten, ben de artık dayanamayarak, imanınızı bilmek için gönderdim, olmaya ki, ayartıcı bir yolla sizi ayartsın, bizim emeğimiz de boşa gitsin.
6. Ama şimdi Timoteos sizden bize gelince ve imanınızla sevginizi ve biz sizi görmeyi özlediğimiz gibi bizi görmeyi özleyerek her zaman bizi hayırla andığınızı bize iyi haber getirince;
7. Bunun için, ey kardeşler, sizin hakkınızda bizim tüm sıkıntı ve zaruretimizde imanınızla teselli edildik;
8. Çünkü şimdi biz yaşarız, eğer siz Rab'de dimdik durursanız.
9. Çünkü Allah'ımızın önünde sizin için sevindiğimiz tüm sevince karşı, sizin hakkınızda Allah'a tekrar ne şükürler getirebiliriz?
10. Gece gündüz ziyadesiyle dua ederiz ki yüzünüzü görüp imanınızın eksiklerini tamamlayalım.
11. Şimdi Allah'ın kendisi ve Babamız, ve Rabbimiz İsa Mesih, yolumuzu tarafınıza doğrultsun.
12. Ve Rab sizi birbirinize ve tüm insanlara sevgide artırıp çoğaltsın, nasıl ki biz de size ederiz;
13. Öyle ki, Rabbimiz İsa Mesih'in tüm kutsallarıyla birlikte gelişinde, Allah'ın, yani Babamız'ın, önünde yüreklerinizi kutsallıkta kusursuz pekiştirsin.
