1. O zaman bundan başka, ey kardeşler, size Rab İsa'yla yalvarıyor ve teşvik ediyoruz ki, nasıl yürümeniz ve Allah'ı hoşnut etmeniz gerektiğini bizden aldığınız gibi, böylece daha ve daha çok artasınız.
2. Çünkü Rab İsa tarafından ne emirler verdiğimizi biliyorsunuz.
3. Çünkü Allah'ın isteği şudur, yani kutsal kılınışınızdır ki, fuhuştan kaçınasınız;
4. Sizden her biri kutsallık ve saygınlıkta kendi kabına sahip olmayı bilsin;
5. Allah'ı bilmeyen Centiller gibi, şehvet tutkusunda değil;
6. Hiçbir adam aşıp kendi kardeşini hiçbir konuda aldatmasın; çünkü size önceden söylediğimiz ve tanıklık ettiğimiz gibi, Rab bunların hepsi için öç alıcıdır.
7. Çünkü Allah bizi pisliğe değil, ama kutsallığa çağırdı.
8. Bunun için hor gören, insanı değil, ama bize kendi Kutsal Ruh'unu da vermiş olan Allah'ı hor görür.
9. Ama kardeş sevgisi konusunda size yazmama ihtiyacınız yoktur; çünkü birbirinizi sevmek için siz kendiniz Allah tarafından eğitilmişsiniz.
10. Ve gerçekten siz bunu tüm Makedonya'daki kardeşlerin hepsine yapıyorsunuz; ama, ey kardeşler, size yalvarırız ki daha da çok artasınız;
11. Ve size emrettiğimiz gibi, sakin olmaya, kendi işinizi yapmaya, ve kendi ellerinizle işlemeye çalışasınız;
12. Öyle ki, dışarda olanlara karşı dürüst olarak yürüyesiniz, ve hiçbir şeyiniz eksik olmasın.
13. Ama, ey kardeşler, uyuyanlar hakkında habersiz olmanızı istemem, öyle ki, umudu olmayan başkaları gibi üzüntülü olmayasınız.
14. Çünkü eğer İsa'nın ölüp dirildiğine inanırsak, böyle de Allah İsa'da uyuyanları O'nunla birlikte getirecektir.
15. Çünkü Rab'bin sözüyle size şunu söylüyoruz: biz yaşamakta olanlar, Rab'bin gelişine dek kalanlar, uyuyanların önüne geçmeyeceğiz.
16. Çünkü Rab'bin kendisi bağırışla, baş meleğin sesiyle ve Allah'ın borusuyla gökten inecek; ve önce Mesih'te ölenler dirilecektir;
17. Ondan sonra biz yaşamakta olan ve kalanlar, onlarla birlikte Rab'bi havada karşılamak için bulutlarda alınıp götürüleceğiz; ve böylece hep Rab'le birlikte olacağız.
18. Bunun için birbirinizi bu sözlerle teselli edin.
