1. Çünkü Salem kralı, yüce Allah'ın kâhini, kralları öldürmekten dönen İbrahim'i karşılamış ve onu kutsamış olan;
2. İbrahim'in de kendisine hepsinin onda birini verdiği bu Melkisedek, önce, Doğruluk Kralı, sonra da Salem Kralı, yani Esenlik Kralı diye çevrilir,
3. Babasız, annesiz, asıl nesilsiz olup günlerinin başlangıcı ve yaşamının sonu olmayarak, ama Allah'ın Oğlu'na benzer kılınmış olup sürekli olarak kâhin kalır.
4. Şimdi bakın bu adam ne kadar büyüktü; büyük ata İbrahim başlıca ganimetlerin ona onda birini vermiştir.
5. Ve gerçi Levi oğullarından olup kâhinlik görevini alanların yasaya göre halktan, yani İbrahim sulbünden çıkmış oldukları halde, kardeşlerinden ondalık almaya emirleri vardır;
6. Ama onların soyundan sayılmayan kişi, İbrahim'den ondalık almış ve vaatlere sahip olanı kutsamıştır.
7. Ve hiç kuşku yok ki, küçüğü daha büyüğünden kutsanır.
8. Burada ölecek adamlar ondalık alıyorlar; ama orada, yaşamakta olduğuna tanıklık edilen kişi alıyor.
9. Ve şöyle diyebildiğim gibi, Ondalık alan Levi de İbrahim'de ondalık vermiştir.
10. Çünkü Melkisedek onu karşıladığı zaman, hâlâ babasının sulbündeydi.
11. Eğer Levili kâhinlik aracılığıyla yetkinlik olsaydı -çünkü halk bu kâhinlik altında yasayı aldı- Harun düzenine göre denilmeyip Melkisedek düzenine göre başka bir kâhinin çıkmasına artık ne gerek kalırdı?
12. Çünkü kâhinlik değişince, yasa da zorunlu olarak değişiyor.
13. Çünkü hakkında bu şeyler söylenen kişi başka bir oymaktan geliyor, bu oymaktan hiçbir adam sunakta hizmet etmemiştir.
14. Çünkü Rabbimiz'in Yahuda oymağından geldiği açıktır; bu oymağa dair kâhinlik hakkında Musa bir şey söylemedi.
15. Ve bu artık daha da açıktır; çünkü Melkisedek benzeyişinde başka bir kâhin ortaya çıkmıştır,
16. O, cismani emrin yasasına göre değil, ama sonsuz bir yaşamın kudretine göre olmuştur.
17. Çünkü, Sen Melkisedek düzenine göre sonsuza dek kâhinsin, diye tanıklık ediyor.
18. Çünkü önce gelen emrin, zayıflığı ve yararsızlığı nedeniyle geçersiz kılınması vardır.
19. Çünkü yasa hiçbir şeyi yetkinleştirmedi; ama daha iyi bir umudun getirilmesi yetkinleştirdi; O'nun aracılığıyla Allah'a yaklaştık.
20. Ve nitekim O yeminsiz kâhin olmadı;
21. Çünkü onlar yeminsiz kâhin olmuşlardı; ama O, kendisine, Rab ant etti ve caymaz, Sen Melkisedek düzenine göre sonsuza dek kâhinsin, diyenin aracılığıyla yeminle;
22. Böylece İsa daha iyi bir antlaşmanın kefili olmuştur.
23. Ve gerçekten onlar sayıca çok kâhin oldular, çünkü ölümden dolayı sürekli kalmaktan önlendiler;
24. Ama bu adam sonsuza dek kalıcı olduğu için değişmez kâhinliği vardır.
25. Bu nedenle de O'nun aracılığıyla Allah'a yaklaşanları tamamen kurtarmaya gücü yeter, çünkü onlara aracılık etmek için hep yaşamaktadır.
26. Çünkü bize kutsal, suçsuz, lekesiz, günahkârlardan ayrılmış ve göklerden daha yüksek olmuş bir büyük kâhin gerekti;
27. O, öbür büyük kâhinler gibi her gün önce kendi günahları için, sonra da halkın günahları için kurbanlar sunmak zorunda değildir; çünkü kendini sunmakla bunu bir tek kez yaptı.
28. Çünkü yasa, zayıflığı olan adamları büyük kâhin atamaktadır; ama yasadan sonra olan yemin sözü, sonsuza dek tahsis edilmiş olan Oğul'u atamıştır.
