1. Bu nedenle, çevremizi bu denli büyük bir tanıklar bulutu sardığına göre, her ağırlığı ve bizi kolayca kuşatan günahı bırakıp önümüze konan koşuyu sabırla koşalım,
2. İmanımızı başlayan ve tamamlayan İsa'ya bakalım; O, önüne konulan sevinç uğruna utancı hiçe sayıp çarmıha katlandı ve Allah'ın tahtının sağında oturdu.
3. Yorulup zihinlerinizde zayıf olmayasınız diye, günahkârların kendisine bunca karşı koymalarına katlanmış olanı düşünün.
4. Günaha karşı savaşarak, daha ta kana değin direnmediniz.
5. Ve oğullara söylenir gibi size verilen şu öğüdü unuttunuz: Oğlum, Rab'bin tedibini hor görme, O'nun tarafından azarlanınca gevşeme;
6. Çünkü Rab sevdiğini tedip eder, ve kabul ettiği her oğlu döver.
7. Eğer tedibe katlanırsanız, Allah size kendini oğullara gibi gösterir; çünkü hangi oğul var ki babası onu terbiye etmez?
8. Fakat herkesin gördüğü tedipten yoksunsanız oğullar değil, ama yasa dışı evlatlarsınız.
9. Bundan başka, bizi tedip eden et bedenimizin babaları vardı, ve onlara saygı gösterdik; ruhların Babası'na daha çok boyun eğip yaşamayacak mıyız?
10. Çünkü onlar kendilerine hoş göründüğüne göre bizi birkaç gün tedip ederlerdi; ama O, kendisinin kutsallığına ortak olalım diye bizi kendi yararımıza tedip ediyor.
11. Şimdi hiçbir tedip önceleri sevinç getirici değil, ama üzücü görünür; yine de bununla tedip edilenler için daha sonra doğruluğun esenlikli meyvesini verir.
12. Bunun için gevşek elleri ve zayıf dizleri kaldırın;
13. Ve ayaklarınız için düz yollar yapın, öyle ki, topal yoldan sapmasın; ama daha çok şifa bulsun.
14. Tüm insanlara beraber barışın, ve, hiçbir adamın onsuz Rab'bi görmeyeceği, kutsallığın ardından gidin;
15. Dikkat edin ki, bir adam Allah'ın inayetinden yoksun kalmasın; bir acılık kökü filizlenip sizi tedirgin etmesin, ve bununla birçokları kirlenmesin;
16. Fuhuşta bulunan, ya da ilk doğmuş olmanın hakkını bir yemeğe karşılık satan, Esav gibi, kutsal şeylere karşı saygısız şahıs olmasın.
17. Çünkü biliyorsunuz ki sonradan bereketi miras almak istediyse de geri çevrildi; çünkü gözyaşlarıyla onu aradığı halde, tövbeye yer bulmadı.
18. Çünkü dokunulabilen, ve ateşle yanan dağa, ya da dumana, ve karanlığa, ve kasırgaya,
19. Ve borunun gürlemesine, ve sözlerin sesine yaklaşmış değilsiniz; o sesi işitenler, kendilerine söz daha söylenmesin diye yalvardılar;
20. (Çünkü, Ve eğer dağa bir hayvan bile dokunsa taşlanacak, ya da okla vurulacak, emrine dayanamadılar;
21. Ve görüntü öyle korkunçtu ki Musa, Çok korkuyor ve titriyorum, dedi.)
22. Ama siz Sion Dağı'na, ve yaşayan Allah'ın kentine, göksel Yeruşalim'e, ve sayısız meleklerin toplumuna,
23. Gökte yazılmış olan ilk doğanların genel toplantısına ve kilisesine, ve herkesin Yargıcı olan Allah'a, ve yetkinliğe erdirilmiş adil adamların ruhlarına,
24. Ve yeni antlaşmanın aracısı olan İsa'ya, ve Habil'inkinden daha üstün şeyler söyleyen serpmelik kanına yaklaştınız.
25. Dikkat edin ki, konuşanı reddetmeyesiniz. Çünkü yeryüzünde konuşanı reddedenler kaçıp kurtulmadılarsa, gökten konuşandan yüz çevirirsek, daha da çok kaçıp kurtulamayacağız.
26. O zaman O'nun sesi yeri sarsmıştı; fakat şimdi, Bir kez daha, yalnız yeri değil, ama göğü de sarsacağım, diyerek vaat etmiştir.
27. Ve, Bir kez daha, sözü, sarsılan şeylerin, yapılmış şeyler gibi, kaldırılmasını gösteriyor, öyle ki, sarsılamayan şeyler kalsın.
28. Böylece sarsılmaz bir krallığı alarak, inayeti tutalım ki onunla Allah'a beğenilir şekilde saygı ve takvasal korkuyla hizmet edelim.
29. Çünkü Allah'ımız yakıp tüketen bir ateştir.
