1. Bunun için, ey kutsal kardeşler, göksel çağrının paydaşları, ikrarımızın Elçisi ve Büyük Kâhini olan Mesih İsa'yı düşünün;
2. Kendisini görevlendirene sadıktı, nasıl ki Musa da O'nun tüm evinde sadıktı.
3. Çünkü evi yapan, evden daha çok saygı gördüğü gibi, bu adam da Musa'dan daha çok yüceliğe layık sayıldı.
4. Çünkü her ev bir adam tarafından yapılır; ama tüm şeyleri yapan Allah'tır.
5. Ve gerçekten Musa sonradan söylenecek olan şeylere tanıklık için O'nun tüm evinde hizmetçi gibi sadık kaldı;
6. Ama Mesih kendi evi üzerinde Oğul gibi; eğer sonuna kadar umudun güvencini ve kıvancını sıkı tutarsak, O'nun evi biziz.
7. Bundan dolayı (Kutsal Ruh'un dediği gibi, Eğer bugün O'nun sesini işitirseniz,
8. Çölde, deneme gününde, öfkelendirmede olduğu gibi, yüreklerinizi katılaştırmayın;
9. Vakit ki atalarınız beni deneyip sınadılar, ve kırk yıl boyunca işlerimi gördüler.
10. Bu nedenle o kuşağa darıldım ve dedim ki, Daima yürekte saparlar; ve onlar benim yollarımı bilmediler.
11. Böylece öfkemde yemin ettim ki rahatıma girmeyecekler.)
12. Dikkat edin, ey kardeşler, sizden birinde diri Allah'tan ayrılmakta imansızlığın kötü yüreği bulunmasın.
13. Ama bugün denildikçe, sizden biri günahın aldatmasıyla katılaşmasın diye, her gün birbirinizi yüreklendirin.
14. Çünkü Mesih'e paydaş olduk, eğer güvenimizin başlangıcını sonuna dek sıkı tutarsak;
15. Eğer bugün O'nun sesini işitirseniz, öfkelendirmede olduğu gibi, yüreklerinizi katılaştırmayın, denildikçe.
16. Çünkü bazıları, işittikten sonra	öfkelendirdiler; ama Musa aracılığıyla Mısır'dan çıkanların hepsi değil.
17. Ama kırk yıl kimlere darıldı? Günah işleyip cesetleri çölde düşenlere değil miydi?
18. Ve kendi rahatına girmeyecekler diye inanmayanlardan başka kimlere yemin etti?
19. Böylece görüyoruz ki imansızlıktan ötürü giremediler.
