1. Çünkü insanlar arasından alınan her büyük kâhin, armağanları ve kurbanları günahlar için sunsun diye, Allah'a ait olan şeylerde insanlar için atanır;
2. Bilgisizlere ve yoldan sapanlara şefkat edebilir, çünkü kendisi de zayıflıkla kuşatılmıştır.
3. Ve bundan dolayı halk için olduğu gibi, kendisi için de günahlar için sunmaya borçludur.
4. Ve hiçbir adam bu şerefi kendi kendine almaz, ancak Harun gibi, Allah tarafından çağrılan.
5. Böylece de Mesih büyük kâhin edilmek için kendi kendini yüceltmedi, ama kendisine, Sen benim Oğlum'sun, ben seni bugün tevlit ettim, diyen.
6. Nitekim başka bir yerde de diyor ki, Melkisedek düzenine göre, sen sonsuza dek kâhinsin.
7. O da et bedeninin günlerinde, kendisini ölümden kurtarabilene büyük feryat ve göz yaşlarıyla dualar ve yalvarışlar sunmakta, ve korktuğu için işitilmişken;
8. Oğul olduğu halde, çektiği elemlerden söz dinlemeyi öğrendi;
9. Ve yetkin kılınmış olarak buyruğuna uyan herkese sonsuz kurtuluş kaynağı oldu;
10. Allah tarafından Melkisedek düzenine göre büyük kâhin adlandırıldı.
11. O'nun hakkında söyleyecek çok şeyimiz var, ama kulaklarınız ağırlaştığından, anlatmak güçtür.
12. Çünkü zamana göre öğretmen olmanız gerekirken, bir kimsenin size Allah'ın sözlerinin temel ilkelerinin ne olduğunu tekrar öğretmesine ihtiyacınız var; ve katı yiyeceğe değil, ama süte gereksinim duyanlar gibi oldunuz.
13. Çünkü her sütü kullanan doğruluk sözünde tecrübesizdir, çünkü bebektir.
14. Ama katı yiyecek yetişkinler için, yani duyuları iyi ve kötüyü ayırt etmek üzere kullanışla terbiye edilmiş olanlar içindir.
