1. Bu nedenle, O'nun rahatına girme vaadi bize kalmışken, sizden biri ondan yoksun kalmış görünmesin diye, korkalım.
2. Çünkü İncil, onlara olduğu gibi, bize de vaaz edildi; ama vaaz edilen söz, işitenlerde imanla karışmayınca, onlara fayda etmedi.
3. Çünkü biz inanmış olanlar rahata gireriz, onun dediği gibi: Öfkemde yemin ettiğim gibi, eğer rahatıma gireceklerse; oysa işler dünyanın kuruluşundan beri tamamlanmıştır.
4. Çünkü yedinci gün hakkında bir yerde şöyle demiştir: Ve Allah yedinci günde tüm işlerinden dinlendi.
5. Ve bu yerde yine: Eğer rahatıma gireceklerse.
6. Demek ki, bazılarının ona gireceği kesindir, daha önce müjdelenmiş olanlar ise imansızlıktan ötürü giremediler;
7. Yine, bu kadar zaman sonra Davut'ta, Bugün, diyerek bir gün beliriyor; nitekim, Eğer bugün O'nun sesini işitirseniz, yüreklerinizi katılaştırmayın, denilmiştir.
8. Çünkü eğer İsa onlara rahat vermiş olsaydı, o zaman ondan sonra başka bir günden söz etmezdi.
9. Bunun için Allah'ın halkına bir rahat kalıyor.
10. Çünkü, Allah kendi işlerinden dinlendiği gibi, O'nun rahatına giren de kendi işlerinden dinlenmiştir.
11. Bu nedenle o rahata girmeye çalışalım; öyle ki, aynı imansızlık örneğiyle hiçbir adam düşmesin.
12. Çünkü Allah'ın sözü diri, ve kuvvetli, ve iki ağızlı her kılıçtan keskindir, canı ve ruhu, eklemleri ve iliği bölünceye kadar saplanır, ve yüreğin düşüncelerini ve niyetlerini temyiz edicidir.
13. Ve O'nun önünde açıkça görünmeyen hiçbir yaratık yoktur; ama kendisine hesap vereceğimiz kişinin gözlerine tüm şeyler çıplak ve açıktır.
14. Şimdi göklere geçmiş ulu büyük kâhinimiz, Allah'ın Oğlu İsa varken, ikrarımızı sıkı tutalım.
15. Çünkü zayıflıklarımıza yakınlık duyamayan büyük kâhinimiz yoktur; ama tüm şeylerde bizim gibi denenmiştir, yine de günahsızdı.
16. Onun için, merhamete kavuşalım ve gerektiğinde yardım edecek inayet bulalım diye, inayet tahtına cesaretle yaklaşalım.
