SİZ Allahınız RAB'bin çocuklarısınız; ölü için bedeninizde yara açmaya-caksınız, ve gözlerinizin arasını tüysüz kılmayacaksınız.
2 Çünkü sen Allahın RAB'be kutsal bir halksın, ve RAB, yeryüzüde olan tüm uluslardan üstün olarak, kendisine has bir halk olmak üzere seni seçti.
3 Hiçbir iğrenç şey yemeyeceksin.
4 Yiyeceğiniz hayvanlar şunlardır: sığır, koyun, ve keçi,
5 Geyik, ve ceylan, ve sığın, ve yaban keçisi, ve karaca, ve yaban boğa, ve dağ keçisi.
6 Ve hayvanlar arasında tırnağı yarık, ve tırnağı çatal olan ve geviş getiren her hayvanı yiyeceksiniz.
7 Ama geviş getiren, ya da tırnağı yarık olanlardan şunları yemeyeceksiniz: deve, ve tavşan, ve kaya porsuğu, çünkü geviş getirirler, ama çatal tırnaklı değildirler, bunun için onlar size kirlidir;
8 Ve domuz, çünkü çatal tırnaklıdır, ama geviş getirmez; o size kirlidir; bunların etinden yemeyeceksiniz, ve leşlerine dokunmayacaksınız.
9 Sularda olanların hepsinden şunları yiyeceksiniz: tüm kanatlı ve pullu olanları yiyeceksiniz;
10 Ve tüm kanatsız ve pulsuz olanları yiyemezsiniz; size kirlidir.
11 Tüm temiz kuşlardan yiyeceksiniz.
12 Ama onlardan yemeyeceğiniz şun-lardır: kartal, ve kuzu kartalı, ve balık kartalı,
13 Ve çakır, ve çaylak, ve cinsine göre akbaba,
14 Ve cinslerine göre tüm kuzgunlar,
15 Ve baykuşu, ve puhu, ve gukuk kuşu, ve cinsine göre atmaca,
16 Küçük baykuş, ve büyük baykuş, ve kuğu kuşu,
17 Ve pelikan, ve kücük akbabası, ve karabatak,
18 Ve leylek, ve cinsine göre balıkçıl, ve hüdhüd, ve yarasa.
19 Ve tüm uçan haşarat size kirlidir; yenilmeyecekler.
20 Ama tüm temiz kuşlardan yiyebilir-siniz.
21 Kendiliğinden ölen hiçbir şeyi yemeyeceksiniz; onu yesin diye şehir-lerinde olan garibe verebilirsin; ya da yabancıya satabilirsin; çünkü sen Allahın RAB'be kutsal bir halksın. Oğlağı anne-sinin südünde pişirmeyeceksin.
22 Yıldan yıla tarlada çıkan tohumunun tüm ürününün ondalığını mutlaka vere-ceksin.
23 Ve daima Allahın RAB'den korkmayı öğrenmek için, buğdayının, ve şarabının, ve yağının ondalığını, ve sığırlarının, ve sürülerinin ilklerini, Allahın RAB'bin önünde, adına mesken olmak üzere seçeceği yerde yiyeceksin.
24 Ve Allahın RAB seni bereketlediği zaman, Allahın RAB'bin adına mesken olmak üzere seçeceği yer senden çok uzaksa, ya da yol onu taşıyamayacağın kadar sana uzunsa,
25 O zaman onu para yapıp, parayı elinde çıkın edeceksin, ve Allahın RAB'bin seçeceği yere gideceksin,
26 Ve parayı canının dilediği her şey için vereceksin, sığırlar için, ya da koyunlar için, ya da şarap için, ya da içki için, ya da canın her ne isterse, ve orada, Allahın RAB'bin önünde yiyeceksin, ve sen ve evinin halkı sevineceksiniz.
27 Ve şehirlerinde olan Levili'yi bırakma-yacaksın; çünkü onun seninle payı ve mirası yoktur.
28 Her üç yılın sonunda, o yılda ürününün ondalığının hepsini çıkaracak-sın, ve kapılarının içinde biriktireceksin;
29 Ve seninle payı ve mirası olmadığı için Levili, ve kapılarının içinde olan garip, ve yetim, ve dul kadın gelecekler, ve yiyip doyacaklar; öyle ki, Allahın RAB yapmakta olduğun elinin her işinde seni kutsasın.
