VE olacak ki, Allahın RAB'bin sana miras olarak vermekte olduğu ülkeye girdiğin, ve onu mülk edinip onda otur-duğun zaman,
2 Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu yerden toplayacağın tüm toprak ürünü-nün turfandasından alacaksın; ve onu bir sepete koyacaksın, ve Allahın RAB'bin adına mesken olmak üzere seçeceği yere gideceksin.
3 Ve o günlerde kâhin olana gideceksin, ve ona diyeceksin ki, Bugün senin Allahın RAB'be bildiriyorum ki, RAB'bin bize vermeyi atalarımıza ant ettiği ülkeye geldim.
4 Ve kâhin senin elinden sepeti alacak, ve onu Allahın RAB'bin sunağı önünde yere koyacak.
5 Ve Allahın RAB'bin önünde konuşup diyeceksin ki, Babam göçebe bir Suri-yeli'ydi, ve sayıca az olarak Mısır'a inip orada misafir oldu; ve orada büyük, kuvvetli, ve sayıca çok bir ulus oldu.
6 Ve Mısırlılar bizimle kötü davrandılar, ve bizi alçaltıp üzerimize ağır hizmet koydular;
7 Ve atalarımızın Allahı RAB'be feryat edince, RAB sesimizi işitti, ve düşkün-lüğümüzü, ve zahmetimizi, ve sıkıntımızı gördü;
8 Ve RAB kuvvetli elle, ve uzanmış kolla, ve büyük dehşetle, ve belirtilerle ve harikalarla bizi Mısır'dan çıkardı;
9 Ve bizi bu yere getirdi, bu ülkeyi, yani süt ve bal akan ülkeyi bize verdi.
10 Ve şimdi, ya RAB, senin bana ver-diğin toprağın ürününün turfandasını, işte, getirdim. Ve sen onu Allahın RAB'bin önüne koyacaksın, ve Allahın RAB'bin önünde tapınacaksın;
11 Ve sen ve Levili, ve aranızda olan garip, Allahın RAB'bin sana ve evinin halkına verdiği her iyi şeyde sevinç bulacaksınız.
12 Üçüncü yılda, ondalığı ayırma yılın-da, ürününün tüm ondalığını ayırmayı bitirdiğin zaman, onu Levili'ye, garibe, yetime, ve dul kadına vereceksin, ve senin kapılarında yiyip doyacaklar.
13 O zaman Allahın RAB'bin önünde diyeceksin ki, Bana emrettiğin tüm emir-lerine göre, kutsal şeyleri evimden çıkar-dım, ve hem de onları Levili'ye, ve gari-be, yetime, ve dul kadına verdim; senin emirlerinden çıkmadım, ve unutmadım;
14 Yasımdayken ondan yemedim, ve kirli bir iş için ondan almadım, ve ölü için ondan vermedim; Allahım RAB'bin sözü-nü dinledim, bana emrettiğin her şeye göre yaptım.
15 Kutsal meskeninden, gökten aşağı bak, ve halkın İsrail'i, ve atalarımıza ant ettiğin gibi bize verdiğin ülkeyi, süt ve bal akan ülkeyi kutsa.
16 Bugün Allahın RAB sana bu kural-ları ve hükümleri yapmayı emrediyor; ve onları tüm yüreğinle ve tüm canınla tutup yapacaksın.
17 Bugün RAB'bin senin Allahın olduğu-nu, ve onun yollarında yürüyeceğini, ve onun kurallarını, ve emirlerini, ve hüküm-lerini tutacağını, ve onun sözünü dinle-yeceğini, tasdik ettin;
18 RAB de bugün, sana vaat ettiği gibi, senin onun has halkı olduğunu, ve tüm emirlerini tutacağını tasdik etti;
19 Ve söylediği gibi, Allahın RAB'be kut-sal bir halk olasın diye yaptığı tüm ulus-lardan medihte, ve şöhrette, ve izzette seni üstün kılsın.
