ATALARININ Allahı RAB, mülk edin-mek için sana verdiği ülkede, yer üzerinde yaşayacağınız tüm günler yapmak üzere tutacağınız kurallar ve hükümler bunlardır.
2 Mülk edineceğiz ulusların yüksek dağ-lar üzerinde, ve tepeler üzerinde, ve her yeşil ağaç altında ilahlarına hizmet ettikleri tüm yerleri tamamen yok edeceksiniz;
3 Ve onların sunaklarını yıkacaksınız, ve dikili taşlarını parçalayacaksınız, ve korularını ateşte yakacaksınız, ve ilah-larının oyma putlarını baltalayacaksınız; ve o yerden adlarını yok edeceksiniz.
4 Allahınız RAB'be böyle yapmayacak-sınız.
5 Ama kendi adını oraya koymak için Allahınız RAB'bin tüm oymaklarınızdan seçeceği yeri, onun meskenini arayacaksınız, ve oraya geleceksin;
6 Ve yakmalık sunularınızı, ve kurban-larınızı, ve ondalıklarınızı, ve elinizin kal-dırmalık sunularını, ve adaklarınızı, ve gönüllü sunularınızı, ve sığırlarınızın ve sürülerinizin ilklerini oraya getireceksiniz;
7 Ve orada, Allahınız RAB'bin önünde yiyeceksiniz; ve siz ve ev halkınız elinizi attığınız ve Allahınız RAB'bin sizi kut-sadığı her işte sevineceksiniz.
8 Bugün burada bizim yapmakta olduğu-muz her şeye göre yapmayacaksınız; her adam gözünde doğru olan her şeyi yapıyor;
9 Çünkü Allahınız RAB'bin size ver-mekte olduğu rahata ve mirasa henüz girmediniz.
10 Ama Ürdün'den geçtiğiniz, ve Alla-hınız RAB'bin size miras olarak vereceği o ülkede oturduğunuz, ve çepçevre tüm düşmanlarınızdan size rahat verdiği zaman, öyle ki emniyette oturuyorsunuz;
11 O zaman vaki olacak ki, Allahınız RAB'bin kendi adına mesken olarak seçeceği yere, size emretmekte olduğum her şeyi, yakmalık sunularınızı, ve kurbanlarınızı, ondalıklarınızı, ve eli-nizin kaldırmalık sunusunu, ve RAB'be adadığınız tüm seçme adaklarınızı oraya getireceksiniz.
12 Ve Allahınız RAB'bin önünde siz ve oğullarınız, ve kızlarınız, ve köleleriniz, ve cariyeleriniz, sevineceksiniz, kapıla-rınızda olan Levili de; çünkü onun sizinle payı ve mirası yoktur.
13 Sakın, yakmalık sunularını gördüğün her yerde sunma;
14 Ama yakmalık sunularını RAB'bin oymaklarının birinde seçeceği yerde sunacaksın, ve sana emretmekte olduğum tüm şeyleri orada yapacaksın.
15 Ancak Allahın RAB'bin sana verdiği berekete göre senin canının dilediği her neyse, tüm kapılarında boğazlayabilirsin, ve et yiyebilirsin; kirli adam ve temiz adam, onu ceylan ve geyik yenildiği gibi yiyebilir.
16 Ancak kanı yemeyeceksin; onu su gibi yere dökeceksin.
17 Buğdayının, ve şarabının, ve zeytin yağının ondalığını, ve sığırlarının ve sürülerinin ilklerini, ve adadığın adak-larının hiçbirini, ve gönüllü sunularını, ve elinin kaldırmalık sunusunu kapılarında yiyemezsin;
18 Ama sen, ve oğlun, ve kızın, ve kölen, ve cariyen, ve kapılarının içinde olan Levili onları Allahın RAB'bin önün-de, Allahın RAB'bin seçeceği yerde yemelisin; ve Allahın RAB'bin önünde el attığın her şeyde sevinç bulacaksın.
19 Sakın, yeryüzünde yaşadığın günler-ce Levili'yi terketme.
20 Allahın RAB sana vaat etmiş olduğu gibi sınırını genişlettiği zaman, canın et yemek istediği için, Et yiyeceğim, dersen; canının her arzusuna göre et yiyebilirsin.
21 Allahın RAB'bin adını koymak için seçeceği yer senden çok uzaksa, o zaman RAB'bin sana verdiği sığırla-rından, ve sürülerinden sana emrettiğim gibi boğazlayacaksın; ve canının tüm arzusuna göre kapılarında yiyebilirsin.
22 Ceylan ve geyik nasıl yenilirse, ondan tam öyle yiyeceksin; kirli kişi ve temiz kişi aynı surette ondan yiyebilir.
23 Ancak iyice sakın ki, kanı yemeyesin; çünkü kan yaşamdır; ve etle birlikte ya-şamı yemeyeceksin.
24 Onu yemeyeceksin, onu su gibi yere dökeceksin.
25 RAB'bin gözünde doğru olanı yap-tığın zaman, sana ve senden sonra çocuklarına iyilik olsun diye onu yemeyeceksin.
26 Ancak sende olan kutsal şeylerini, ve adaklarını alacaksın, ve RAB'bin seçeceği yere gideceksin;
27 Ve yakmalık sunularını, eti ve kanı Allahın RAB'bin sunağı üzerinde suna-caksın; ve kurbanlarının kanı Allahın RAB'bin sunağı üzerine dökülecek; ve eti yiyeceksin.
28 Allahın RAB'bin gözünde iyi ve doğru olanı yaptığın zaman sana ve senden sonra çocuklarına ebediyen iyilik olsun diye, sana emretmekte olduğum tüm bu sözleri dinle ve tut.
29 Mülk olarak almak için gitmekte olduğun ulusları, Allahın RAB senin önünden söküp attığı, ve sen onları mülk edindiğin, ve onların ülkesinde otur-duğun zaman;
30 Sakın, onlar önünden helak olduktan sonra onların ardınca yürümek üzere tuzağa tutulma; ve, Bu uluslar ilahlarına nasıl kulluk ediyorlar? ben de öyle yapayım, diyerek onların ilahlarını arama.
31 Allahın RAB'be öyle yapmayacaksın; çünkü onlar RAB'bin nefret ettiği her iğrençlik kendi ilahlarına yaptılar; çünkü ilahlarına oğullarını ve kızlarını bile ateşte yaktılar.
32 Sana emretmekte olduğum her şeyi yapmak için tutacaksın, üzerine bir şey katmayacaksın, ve ondan eksiltmeye-ceksin.
