KUSURU ya da herhangi kötü şeyi olan boğayı, veya koyunu Allahın RAB'be kurban etmeyeceksin; çünkü bu, Allahın RAB'be iğrençliktir. 2 Eğer aranızda, Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu kapılarının biri içinde, Allahın RAB'bin antlaşmasını çiğnemek üzere, onun gözünde şerri yapan bir erkek ya da bir kadın bulunursa,
3 Ve gidip başka ilahlara, ya güneşe, ya aya, ya da tüm gök ordusunun birisine kulluk etmişse, ve onlara tapınmışsa (ki onu ben emretmedim),
4 Ve sana bildirilirse, ve onu işitirsen, ve iyice araştırırsan; ve, işte, gerçekse, ve o şey sabitse, ki böyle iğrençlik İsrail'de yapıldı;
5 O zaman o erkeği ya da o kadını, bu kötü şeyi yapan erkeği ya da kadını, kapılarına çıkaracaksın; ve onları taşla taşlayacaksın, ve ölecekler.
6 Ölüme müstahak olan adam iki tanığın, veya üç tanığın sözüyle öldürülecek; bir tanığın sözüyle öldürülmeyecektir.
7 Onu öldürmek için, önce tanıkların elleri, ve ondan sonra tüm halkın elleri onun üzerinde olacaktır. Böylece kötü-lüğü aranızdan kaldıracaksın.
8 Eğer kapılarında çekişme maddeleri olarak, kanla kan arasında, davayla dava arasında, ya da dövüşle dövüş ara-sında senin için hükmedecek çok güç bir madde olursa; o zaman kalkacaksın, ve Allahın RAB'bin seçeceği yere çıkacak-sın;
9 Ve kâhinlere, Levililer'e, ve o günlerde hakim olana geleceksin; ve araştıracak-sın; ve hüküm kararını sana bildirecek-ler.
10 Ve RAB'bin seçeceği yerden sana bildirecekleri karara göre yapacaksın; ve sana öğretecekleri her şeye göre yap-maya dikkat edeceksin;
11 Sana öğretecekleri yasaya göre, ve söyleyecekleri hükme göre yapacaksın; sana bildirecekleri karardan sağa, ya da sola sapmayacaksın.
12 Ve o adam ki, Allahın RAB'be hizmet etmek üzere orada duran kâhini, ya da hakimi dinlemeyerek küstahlıkla davra-nır, o adam ölecektir; ve İsrail'den kötü-lüğü kaldıracaksın.
13 Ve tüm halk işitip korkacak, ve artık küstahlık etmeyecekler.
14 Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu ülkeye geldiğin, ve onu mülk edindiğin, ve orada oturduğun, ve, Etrafımda olan tüm uluslar gibi üzerime kral koyacağım, dediğin zaman;
15 Mutlaka Allahın RAB'bin seçeceği kişiyi üzerine kral koyacaksın; kardeş-lerin arasından birini üzerine kral koya-caksın; kardeşlerinden olmayan birini, bir yabancıyı kendi üzerine koyamazsın.
16 Ancak kendisi için atlar çoğaltma-yacak, ve at çoğaltmak için halkı Mısır'a geri göndermeyecektir; çünkü RAB size, Artık bir daha bu yoldan dönmeyecek-siniz, demiştir.
17 Ve yüreği sapmasın diye kendisine karılar çoğaltmayacak; ve kendisine faz-la gümüş ve altın çoğaltmayacak.
18 Ve vaki olacak ki, krallığının tahtı üzerine oturduğu zaman, kâhinlerin, Le-vililer'in önünde olandan bu yasanın bir nüshasını bir kitaba yazacak;
19 Ve yanında olacak, ve hayatının tüm günlerinde ondan okuyacak, öyle ki, Al-lahı RAB'den korkmayı, bu yasanın tüm sözlerini ve bu kuralları yapmak üzere onları tutmayı öğrensin;
20 Kardeşleri üzerine yüreği yükselme-sin, ve emirden sağa veya sola sap-masın; öyle ki, kendisi ve çocukları, İsrail'in ortasında, krallığında çok yaşasınlar.
