BUGÜN sana emretmekte olduğum tüm emirleri yapmak için tutacak-sınız, öyle ki, yaşayasınız, ve çoğalası-nız, ve içeri giresiniz, ve RAB'bin ataları-nıza ant ettiği ülkeyi mülk edinesiniz.
2 Ve seni alçaltmak, seni denemek, emirlerini tutacak mısın yoksa tutma-yacak mısın diye yüreğinde olanı bilmek için, Allahın RAB'bin seni bu kırk yıl çölde yürüttüğü tüm yolu hatırlayacak-sın.
3 Ve seni alçalttı, ve seni aç bıraktı, ve insanın yalnız ekmekle yaşamadığını, ama RAB'bin ağzından çıkan her sözle insanın yaşadığını sana bildirsin diye, senin bilmediğin ve atalarının bilmedik-leri manı sana yedirdi.
4 Bu kırk yıl, üzerinden giysin eskimedi, ve ayağın şişmedi.
5 Ve yüreğinde bileceksin ki, Allahın RAB, adam oğlunu tedip eder gibi seni tedip eder. 6 Bunun için Allahın RAB'bin yollarında yürümek, ve ondan korkmak için onun emirlerini tutacaksın.
7 Çünkü Allahın RAB seni iyi ülkeye, akar dereler, vadilerde ve tepelerde çıkan pınarlar, ve kaynaklar diyarına;
8 Buğday, ve arpa, ve asma, ve incir ağaçları, ve nar diyarına, zeytin yağı ve bal diyarına getiriyor;
9 Bir ülke ki, onda yoksullukla ekmek yemeyeceksin, onda hiçbir şeye muhtaç olmayacaksın; bir ülke ki, taşları demir-dir, ve dağlarından bakır çıkaracaksın.
10 Sen yiyip doyunca, o zaman sana verdiği iyi ülkeden dolayı Allahın RAB'be hamdedeceksin.
11 Bugün sana emretmekte olduğum onun emirlerini, ve hükümlerini, ve ku-rallarını tutmayarak Allahın RAB'bi unut-maktan sakın;
12 Öyle ki yiyip doyduğun ve iyi evler bina edip içinde oturduğun,
13 Ve sığırların ve sürülerin çoğaldığı, ve senin gümüşün ve altının çoğaldığı ve her şeyin çoğaldığı zaman;
14 Yüreğin yükselmesin, ve seni Mısır ülkesinden, kölelik evinden çıkaran,
15 İçinde yakıcı yılanlar ve akrepler ve susuz, kurak toprak bulunan büyük ve korkunç çölde seni yürüten, sert kayadan senin için su çıkaran,
16 Seni alçaltsın, ve sonunda sana iyilik etmek için seni denesin diye, atalarının bilmedikleri manı çölde sana yediren Allahın RAB'bi unutmayasın;
17 Ve öyle ki, yüreğinde, Benim için bu serveti yapan kendi kudretim ve kuvvetli elimdir, demeyesin.
18 Ama senin atalarına ant ettiği ant-laşmasını, bugün olduğu gibi sabit kılsın diye, Allahın RAB'bi hatırlayacaksın, çünkü servet kazanmak için sana kudret veren odur.
19 Ve olacak ki, eğer Allahın RAB'bi unutur ve başka ilahların ardınca yürür-sen, ve onlara kulluk eder ve onlara tapınırsan, bugün size karşı tanıklık ede-rim ki, mutlaka helak olacaksınız.
20 RAB sizin önünüzden ulusları nasıl helak ettiyse, öylece mahvolacaksınız; çünkü Allahınız RAB'bin sesine itaat etmek istemediniz.
