VE Allah adamı Musa'nın ölümünden önce İsrail çocuklarını kutsaması şudur.
2 Ve dedi ki, RAB Sina'dan geldi, ve onlara Seir'den doğdu, Paran Dağı'ndan parladı, ve kutsalların on binleriyle geldi; onlar için sağ elinden ateşli yasa çıktı.
3 Evet, halkı sevdi; tüm kutsalları senin elindedir; ve onlar senin ayağının yanına oturdular; her biri senin sözlerinden ala-caktır.
4 Yakup topluluğu için miras olarak, Musa bize bir yasa emretti.
5 Ve İsrail'in tüm oymakları birlikte olarak, halkın başları toplandığı zaman, Yeşurun'da o kraldı.
6 Ruben yaşasın, ve ölmesin; onun adamları sayıca az olmasın.
7 Ve Yahuda'nın bereketi şudur; ve dedi ki, Ya RAB, Yahuda'nın sesini işit, ve onu kendi halkına getir. Kendisi için elleri yeterli olsun; ve düşmanlarına kar-şı ona yardımcı ol.
8 Ve Levi için dedi ki, Tummimin ile Urimin, Massa'da sınadığın, Meriba sularında kendisiyle çekiştiğin kutsal olanınla olsun;
9 O, babası hakkında, ve annesi hak-kında, Onu görmedim, dedi; ve kar-deşlerini tanımadı, ve kendi çocuklarını bilmedi; çünkü senin sözünü tuttular, ve senin antlaşmanı koruyorlar.
10 Senin hükümlerini Yakup'a, ve yasanı İsrail'e öğretecekler; senin önüne buhur, ve sunağının üzerine bütün yakmalık kurbanı koyacaklar.
11 Onun malını, Ya RAB, kutsa, ve ellerinin işini kabul et; ona karşı ayak-lananların ve ondan nefret edenlerin, bir daha kalkmasınlar diye, bellerini kır.
12 Ve Benyamin için dedi ki, RAB'bin sevdiği onun yanında emniyette otu-racak; ve RAB onu tüm gün örtecek, ve onun omuzları arasında oturacak.
13 Ve Yusuf için dedi ki, RAB tara-fından onun ülkesi kutsansın: göğün değerli şeyleri için, çiy için, ve aşağıda yatan derinlik için,
14 Ve güneşin çıkardığı değerli ürünler için, ve ayın husule getirdiği değerli şeyler için,
15 Ve kadim dağların âlâ şeyleri için, ve ebedi tepelerin değerli şeyleri için,
16 Ve yerin değerli şeyler ve onun dolu-luğu için, ve çalıda sakin olanın iyiliği için; Yusuf'un başı üzerine, kardeşlerin-den ayrı olanın başının tepesi üzerine bereket gelsin.
17 Görkemi boğasının ilki gibidir, ve onun boynuzları tek boynuzluların boy-nuzları gibidir; onlarla halkı bir arada dünyanın uçlarına dek süsecek; ve onlar Efraim'in onbinleridir, ve onlar Manasse'nin binleridir.
18 Ve Zebulun için dedi ki, Zebulun, sen çıkışınla, ve, İssakar, sen çadırla-rınla, sevinin.
19 Halkı dağa çağıracaklar; orada doğ-ruluk kurbanlarını sunacaklar; çünkü denizlerin bolluğundan, ve kumun gizli hazinelerinden emecekler.
20 Ve Gad için dedi ki, Gad'ı geniş-leten kutlu olsun; aslan gibi oturuyor, ve başın tepesiyle kolu parçalar.
21 Ve kendisi için ilk kısmı seçti, çünkü orada, yasakoyucunun bir payında, sak-lanılmıştı; ve halkın başlarıyla geldi; RAB'bin adaletini, ve onun hükümlerini, İsrail'le icra etti.
22 Ve Dan için dedi ki, Dan, aslan yavrusudur; Başan'dan sıçrayacaktır.
23 Ve Naftali için dedi ki, Ey, ihsanla tok, RAB'bin bereketiyle dolu olan Naf-tali! sen batıyı ve güneyi mülk edin.
24 Ve Aşer için dedi ki, Aşer çocuklarla kutsansın; kardeşlerine makbul olsun, ve ayağını yağa batırsın.
25 Ayakkabıların demir ve tunç olacak; ve günlerin nasılsa, kuvvetin öyle olacaktır.
26 Yeşurun'un Allahı'na benzeyen yok, o yardımın için göğe, ve görkemiyle asumana biner.
27 Sığınacak yerin ebedi Allah'tır, ve sonsuz pazılar altındadır; ve düşmanı senin önünden kovacak, ve, Onları helak et, diyecek.
28 İsrail o zaman yalnız başına emni-yette oturacak; Yakup'un pınarı buğday ve şarap diyarı üzerinde olacak, onun gökleri de çiy damlatacak.
29 Ey İsrail, ne mutlu sana, ey yardı-mının kalkanı, ve azametinin kılıcı olan RAB tarafından kurtarılmış halk, sana benzeyen kim var! ve düşmanların sana yalancı bulunacaklar; ve sen onların yüksek yerlerini çiğneyeceksin.
