HER yedi yılın sonunda bir ibra yapa-caksın.
2 Ve ibra kanunu budur: Her alacaklı komşusuna ödünç verdiği şeyi ibra edecektir; komşusunu ve kardeşini sıkıştırmayacaktır; çünkü RAB'bin ibrası ilan edilmiştir.
3 Yabancıyı sıkıştırabilirsın; ama karde-şinde olan kendi her şeyini elin ibra edecektir.
4 Ancak sende fakir olmayınca; çünkü Allahın RAB'bin onu mülk edinmek için sana miras olarak vermekte olduğu ülkede,
5 Ancak bugün sana emretmekte olduğum tüm bu emirleri yapmak üzere tutmak için Allahın RAB'bin sözünü iyice dinlersen, RAB seni mutlaka kutsaya-cak.
6 Çünkü Allahın RAB sana vaat etmiş olduğu gibi seni kutsar; ve çok uluslara ödünç vereceksin, ama sen ödünç almayacaksın; ve çok uluslar üzerinde krallık edeceksin, ama onlar senin üzerinde krallık etmeyecekler.
7 Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu kendi ülkende, kardeşlerinden biri, fakir bir adam, senin yanında, kapılarının birinde olursa, yüreğini katılaştırmayacaksın, ve fakir kardeşine elini kapamayacaksın;
8 Ama ona mutlaka elini açacaksın, ve muhtaç olduğu şeyde mutlaka ihtiyacına yetecek kadar ona ödünç vereceksin.
9 Sakın, Yedinci yıl, ibra yılı yakındır, diye yüreğinde bayağı düşünce olmasın; ve fakir kardeşine karşı gözün kötü olmasın, ve ona bir şey vermeyesin; ve sana karşı RAB'be bağırırsa sana günah olmasın.
10 Ona mutlaka vereceksin, ve ona verdiğin zaman yüreğin kederlenmeye-cek; çünkü tüm işlerinde, ve el attığın her şeyde, Allahın RAB seni bunun için kutsayacaktır.
11 Çünkü ülkenin içinden fakir eksik olmayacaktır; bunun için ben, Mutlaka kendi ülkende kardeşine, fakirine ve yoksuluna, elini açacaksın, diye sana emrediyorum.
12 Eğer kardeşin, İbrani bir erkek, ya da İbrani bir kadın sana satılır, ve altı yıl sana kölelik ederse; o zaman yedinci yılda onu yanından özgür olarak salıve-receksin.
13 Ve özgür olarak onu yanından salı-verdiğin zaman, onu eli boş salıver-meyeceksin;
14 Kendi süründen ve harmanından, ve masarandan ona cömertçe vereceksin; Allahın RAB'bin seni bereketlediğinden ona vereceksin.
15 Ve Mısır ülkesinde köle olduğunu, ve Allahın RAB'bin seni halas ettiğini ha-tırlayacaksın; bunun için sana bugün bu şeyi emrediyorum.
16 Ve olacak ki, eğer seni ve evini sevdiği, senin yanında rahat olduğu için, Yanından çıkmam, derse;
17 O zaman bir biz alacaksın, ve onu kulağından kapıya saplayacaksın, ve o ebediyen senin kölen olacak. Ve cariyene de böyle yapacaksın.
18 Hür olarak onu yanından salıverdiğin zaman gözüne güç görünmeyecek; çünkü altı yıl bir gündelikçinin gündeliğinin iki katını sana hizmet etmiştir; ve Allahın RAB seni yaptığın her şeyde kutsayacaktır.
19 Sığırlarında ve sürülerinde ilk erkeği Allahın RAB'be kutsal kılacaksın; sığırlarının ilkiyle iş görmeyeceksin, ve sürülerinin ilkini kırkmayacaksın.
20 Sen ve evin halkı, Allahın RAB'bin önünde, RAB'bin seçeceği yerde onu yıldan yıla yiyeceksiniz.
21 Ve eğer onda bir kusur varsa, topal ya da körse, her hangi kötü kusur varsa, Allahın RAB'be onu kurban etmeyecek-sin.
22 Senin kapıların içinde onu yiyeceksin, kirli kişi ve temiz kişi farksız olarak, geyik ve ceylan yenildiği gibi onu yiyecek.
23 Ancak onun kanını yemeyeceksin; onu su gibi yere dökeceksin.
