ABİB ayını tut, ve Allahın RAB'be Fıshı yap; çünkü Allahın RAB Abib ayında, geceleyin seni Mısır'dan çıkardı.
2 Bunun için RAB'bin adına mesken olarak seçeceği yerde sürülerden ve sığırlardan Allahın RAB'be Fıshı kurban edeceksin.
3 Onunla mayalı ekmek yemeyeceksin; hayatının tüm günlerinde Mısır ülkesin-den çıktığın günü hatırlayasın diye onun-la yedi gün mayasız ekmeği, düşkünlük ekmeğini yiyeceksin; çünkü Mısır ülke-sinden aceleyle çıktın.
4 Ve yedi gün tüm sınırların içinde senin yanında maya görülmeyecek; ve birinci gün akşamleyin kurban edeceğin etten hiçbir şey sabaha kadar tüm gece kal-mayacak.
5 Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu kapılarının biri içinde Fıshı kurban ede-mezsin;
6 Ancak Fıshı Allahın RAB'bin adına mesken olarak seçeceği yerde, akşam-leyin güneş battığı zaman, tam Mısır'dan çıktığın vakitte kurban edeceksin.
7 Ve Allahın RAB'bin seçeceği yerde onu pişirip yiyeceksin; ve sabahleyin dönüp çadırlarına gideceksin.
8 Altı gün mayasız ekmek yiyeceksin; ve yedinci günde Allahın RAB'be kutsal toplantı olacak; onda iş yapmayacaksın.
9 Kendine yedi hafta sayacaksın; ekine orak salmaya başladığın vakitten yedi hafta saymaya başlayacaksın.
10 Allahın RAB'bin sana verdiği bere-kete göre, vereceğin elinin gönüllü sunu-sunun vergisiyle, Allahın RAB'be Hafta-lar Bayramı'nı tutacaksın;
11 Ve Allahın RAB'bin önünde, sen ve oğlun, ve kızın, ve kölen, ve cariyen, ve kapılarının içinde olan Levili, ve aranızda olan garip, ve yetim, ve dul kadın, Allahın RAB'bin adına mesken olmak üzere seçeceği yerde sevineceksiniz.
12 Ve Mısır'da köle olduğunu hatırlaya-caksın; ve bu kuralları tutacaksın, ve yapacaksın.
13 Harmanından ve masarandan ürü-nü devşirdikten sonra kendin için yedi gün Çadırlar Bayramı'nı tutacaksın;
14 Ve bayramında sen, ve oğlun, ve kızın, ve kölen, ve cariyen, ve kapılarının içinde olan Levili, ve garip, ve yetim, ve dul kadın sevineceksiniz.
15 RAB'bin seçeceği yerde Allahın RAB'be yedi gün bayram edeceksin; çünkü Allahın RAB tüm ürününde, ve ellerinin tüm işinde sana bereket vere-cek, bunun için sen gerçekten sevine-ceksin.
16 Yılda üç kez, Mayasız Ekmek Bayramı'nda, ve Haftalar Bayramı'nda, ve Çadırlar Bayramı'nda, tüm erkeklerin Allahın RAB'bin önünde, onun seçeceği yerde görünecek; ve RAB'bin önünde elleri boş görünmeyecek;
17 Allahın RAB'bin sana verdiği bere-kete göre her adam elinden geldiği kadar verecek.
18 Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu tüm kapılarında, kendin için oymaklarına göre hakimler ve memurlar koyacaksın; ve halka adalet hükmüyle hükmedecekler.
19 Hakkı saptırmayacaksın; şahıslara iti-bar etmeyeceksin; ve rüşvet almayacak-sın; çünkü rüşvet hikmetlilerin gözlerini kör eder, ve doğruların sözlerini dön-dürür.
20 Sen yaşayasın ve Allahın RAB'bin sana vermekte olduğu ülkeyi miras ala-sın diye tamamen adaletli olanın ardınca gideceksin.
21 Kendin için yapacağın Allahın RAB'bin sunağı yanında hiçbir türlü ağaçtan kendine bir koru dikmeyeceksin.
22 Ve kendin için Allahın RAB'bin nefret ettiği hiçbir suret dikmeyeceksin.
