KULAK verin, ey gökler, ve seslene-ceğim; ve işit, ey yeryüzü, ağzımın sözlerini.
2 Öğretim yağmur gibi damlayacak; sözüm düşecek, çiy gibi, çimen üzerine hafif yağmurlar gibi, ve ot üzerine sağa-naklar gibi.
3 Çünkü RAB'bin adını ilan edeceğim; büyüklüğü Allahımız'a verin.
4 Kayadır, onun işi tamdır; çünkü tüm yolları haktır; gerçek Allahı'dır, ve hak-sızlık etmez, adil ve doğru olan odur.
5 Kendilerini bozdular, onların lekesi çocuklarının lekesi değildir, aksi ve eğri bir nesildirler.
6 Ey akılsız ve hikmetsiz halk, RAB'be böyle mi ödüyorsunuz? seni satın alan baban o değil mi? seni yapmadı mı, ve seni pekiştirmedi mi?
7 Eski günleri hatırına getir, çok nesil-lerin yıllarına dikkat et; babana sor, ve sana gösterecektir; ihtiyarlarına, ve sana bildirecekler.
8 Yüceler Yücesi uluslara miraslarını böldüğü zaman, Âdem oğullarını ayırdığı zaman, İsrail çocuklarının sayısına göre, halkların sınırlarını koydu.
9 Çünkü RAB'bin payı kendi halkıdır; Yakup onun mirasının hissesidir.
10 Onu kurak bir ülkede, ve ıssız, uluyan çölde buldu; onu dolaştırdı, onu kayırdı, gözünün bebeği gibi onu korudu.
11 Yuvasını harekete getiren, yavruları üzerine kanat çarpan kartal gibi, kanat-larını yayıp onları aldı, kanatları üzerinde onları taşıdı.
12 Böylece RAB tek başına ona yol gös-terdi, ve kendisiyle beraber yabancı ilah yoktu.
13 Yerin yüksek yerleri üzerine onu bin-dirdi, öyle ki, tarla ürününü yesin; ve ka-yadan ona bal, ve çakmak taşından yağ emzirdi.
14 Kuzuların yağıyla, ineklerin tereyağı-nı, ve koyunların sütünü, ve buğday ta-nelerinin semizleriyle, Başan cinsinden koçları, ve keçileri yedin, ve üzümün has kanını içtin.
15 Ama Yeşurun semirdi, ve tepti; Sen semirdin, kalınlaştın, yağ bağladın; o zaman kendisini yapan Allah'ı bıraktı, ve kurtuluşunun Kayası'nı hor gördü.
16 Yabancı ilahlarla onu kıskandırdılar; iğrençliklerle onu öfkelendirdiler.
17 Allaha değil, iblislere, bilmedikleri ilahlara, atalarınızın korkmadıkları, son zamanlarda çıkan yeni ilahlara kurban ettiler.
18 Seni tevlit eden Kaya'yı hatırından çıkardın, ve seni yaratan Allah'ı unuttun.
19 Ve RAB onu görünce, onlardan tik-sindi, çünkü oğullarıyla kızları onu öfke-lendirdiler.
20 Ve, Onlardan yüzümü saklayacağım, dedi, onların sonu ne olacak göreyim; çünkü onlar çok aksi bir nesil, kendi-lerinde iman olmayan çocuklardır.
21 Allah olmayanla beni kıskandırdılar; batıl şeyleriyle beni öfkelendirdiler; Ben de halk olmayanlarla onları kıskandıra-cağım; akılsız bir ulusla onları öfkelendi-receğim.
22 Çünkü öfkemde bir ateş alevlendi, ve en aşağıdaki cehenneme kadar yana-cak, ve dünyayı ve onun ürününü yiyip bitirecek, ve dağların temellerini tutuş-turacak.
23 Üzerlerine kötülükler yığacağım; oklarımı onlara karşı tüketeceğim;
24 Açlıkla yakılacaklar, ve ateşli sıcakla, ve acı helakla yenilip bitirilecekler; ve toprakta sürünenlerin zehriyle canavar-ların dişlerini onlara karşı göndereceğim.
25 Hem yiğidi, hem bakire, emzikteki çocukla, ak saçlı adamı, dışarıdan kılıç, ve içeriden dehşet telef edecek.
26 Hasımları yanlış anlamasınlar, ve, Bütün bu şeyi yapan RAB değildir, bizim elimiz üstün oldu, demesinler diye, düş-manın öfkesinden korkmasaydım;
27 Derdim ki, Onları köşelere dağıtayım, insanlar arasından onların hatırasını kaldırayım.
28 Çünkü onlar öğütleri olmayan bir ulustur, ve onlarda anlayış yoktur.
29 Keşke hikmetli olsalardı, bunu anla-salardı, kendilerinin sonunu düşünse-lerdi!
30 Eğer onların Kayası kendilerini sat-mış olmasaydı, ve RAB onları ele vermiş olmasaydı, nasıl bir adam bin kişiyi ko-valardı, ve iki kişi on bin kişiyi kaçırırdı?
31 Çünkü onların kayası bizim Kaya gibi değildir, buna hüküm veren de düşman-larımızdır.
32 Çünkü onların asması Sodom asma-sından, ve Gomorra tarlalarındandır; onların üzümü öd üzümleridir, salkımları acıdır;
33 Onların şarabı ejderhaların zehri, ve engereklerin öldürücü ağısıdır.
34 Bu şey benim yanımda saklı, hazine-lerim içinde mühürlenmiş değil midir?
35 Öç ve ceza benimdir; zamanı gelince ayakları kayacak; çünkü onların felaket günü yakındır, ve başlarına gelecek olan şeyler çabuk gelir.
36 Çünkü RAB kendi halkına hükmede-cek, ve onların gücü tükendiğini, kapan-mış ya da bırakılmış kimsenin kalma-dığını gördüğü zaman, kulları için nadim olacaktır
37 Ve diyecek ki, Kurbanlarının yağını yiyen, içmelik sunularının şarabını içen,
38 Kendisine sığındıkları kaya, onların ilahları nerededir? kalksınlar da size yar-dım etsinler, üzerinize örtü olsunlar.
39 Şimdi görün ki, ben, ben oyum, ve benimle ilah yoktur; ben öldürürüm, ve ben diriltirim; ben yaralarım, ve ben şifa veririm; ve benim elimden azat eden yoktur.
40 Çünkü elimi göğe kaldırırım, ve derim ki, Ebediyen yaşarım.
41 Parlayan kılıcımı bilersem, ve hükmü elime alırsam, hasımlarımdan öç alacağım, ve benden nefret edenlere ödeyeceğim,
42 Öldürülmüş ve esir edilmiş olanların kanından, düşmanlar üzerinde öçler başlangıcından, oklarımı kanla sarhoş edeceğim, ve kılıcım et yiyecek.
43 Ey uluslar, onun halkıyla beraber sevinin; çünkü kullarının kanının öcünü alacak, ve hasımlarına intikamla karşılık verecek, ve ülkesine, ve halkına merhamet edecek.
44 Ve Musa Nun oğlu Hoşea'yla beraber gelip bu ezginin tüm sözlerini halkın kulaklarına söyledi.
45 Ve Musa tüm İsrail'e bu sözlerin hepsini söylemeyi bitirdi;
46 Ve onlara dedi ki, Tutup yapmak üzere çocuklarınıza emredeceğiniz bu yasanın tüm sözlerine, bugün size ta-nıklık etmekte olduğum sözlerin hepsine yürek koyun.
47 Çünkü bu sizin için boş bir şey değildir; çünkü bu hayatınızdır; ve mülk edinmek için Ürdün'den geçmekte olduğunuz ülkede ömrünüz bununla uzun olacaktır.
48 Ve RAB, aynı o gün, Musa'ya söy-leyip dedi ki,
49 Eriha karşısında, Moab ülkesinde olan bu Abarim Dağı'na, Nebo Dağı'na çık; ve mülk olarak İsrail çocuklarına vermekte olduğum Kenan ülkesini gör;
50 Ve kardeşin Harun Hor Dağı'nda ölüp halkına katıldığı gibi, sen de çıkacağın dağda öl, ve halkına katıl;
51 Çünkü Zin Çölü'nde, Meriba-kadeş sularında, İsrail çocukları arasında bana karşı suç işlediniz; çünkü İsrail çocukları arasında beni kutsal kılmadınız.
52 Yine de ülkeyi karşıdan göreceksin; ama oraya, İsrail çocuklarına vermekte olduğum ülkeye girmeyeceksin.
