VE Musa gitti ve bu sözleri tüm İsrail'e söyledi.
2 Ve onlara, Bugün ben yüz yirmi yaşındayım, dedi; artık çıkmaya ve girmeye kudretim yok; RAB de bana, Bu Ürdün'den geçmeyeceksin, dedi.
3 Allahın RAB senin önünden geçecek ve bu ulusları önünden helak edecek, ve onları mülk edineceksiniz, ve, RAB'bin söylediği gibi, Yeşu senin önünden geçecek.
4 Ve RAB helak etmiş olduğu Amorîler'in krallarına, Sihon'a ve Og'a, ve onların ülkesine yaptığı gibi bunlara da yapacak.
5 Ve RAB yüzünüz önünde onları ele verecek, öyle ki, onlara size emrettiğim tüm emirlere göre yapasınız.
6 Kuvvetli olun ve yürekli olun, korkma-yın, ve onların yüzlerinden yılmayın; çünkü seninle beraber yürüyen Allahın RAB'dir; seni boşa çıkarmaz, ve seni bırakmaz.
7 Ve Musa Yeşu'ya seslendi, ve tüm İsrail'in gözü önünde ona, Kuvvetli ol, dedi, ve yürekli ol; çünkü RAB'bin ata-larına vermek üzere onlara ant ettiği ülkeye bu halkla beraber sen gireceksin; ve onu miras olarak sen onlara böle-ceksin.
8 Ve senin önünde yürüyen RAB'dir; o seninle olacak, seni boşa çıkarmaz, ve seni bırakmaz; korkma ve yılgınlığa düş-me.
9 Ve Musa bu yasayı yazdı, ve onu RAB'bin Antlaşma Sandığı'nı taşıyan Levi oğulları kâhinlere, ve İsrail'in tüm ihtiyarlarına verdi.
10 Ve Musa onlara emredip dedi ki, Her yedi yılın sonunda, ibra yılının belli vaktinde, Çadırlar Bayramı'nda,
11 Tüm İsrail Allahın RAB'bin önünde, onun seçeceği yerde görünmek için geldiği zaman, bu yasayı tüm İsrail'in karşısında, kulaklarıyla işitsinler diye onlara okuyacaksın.
12 Halkı, erkekleri, ve kadınları, ve çocukları, ve kapılarının içinde olan senin garibini topla, öyle ki, işitsinler, ve öğrensinler, ve Allahınız RAB'den korksunlar, ve bu yasanın tüm sözlerini yapmak için tutsunlar;
13 Ve bilmiş olmayan çocukları da işit-sinler, ve mülk edinmek için Ürdün'den geçmekte olduğunuz ülkede yaşaya-cağınız tüm günler, Allahınız RAB'den korkmayı öğrensinler.
14 Ve RAB Musa'ya, İşte öleceğin günlerin yaklaşıyor, dedi; Yeşu'yu çağır, ve kendisine emredeyim diye Toplanma Çadırı'nda durun. Ve Musa'yla Yeşu gidip Toplanma Çadırı'nda durdular.
15 Ve RAB çadırda, bulut direğinde göründü; ve bulut direği çadırın kapısı üzerinde durdu.
16 Ve RAB Musa'ya, İşte, dedi, sen atalarınla uyuyacaksın; ve bu halk kal-kacak, ve aralarında bulunmak üzere gitmekte oldukları ülkenin yabancı ilah-ları ardınca zina edecekler, ve beni bırakacaklar, ve onlarla ettiğim antlaşmamı bozacaklar.
17 O zaman o günde onlara karşı öfkem alevlenecek, ve onları bırakacağım, ve onlardan yüzümü saklayacağım, ve onlar yenilip bitecekler, ve onlara çok kötülükler ve sıkıntılar erecek; öyle ki, o günde, Aramızda Allahımız olmadığı için değil mi ki bize bu kötülükler erdiler? diyecekler.
18 Ve başka ilahlara dönmekle yaptıkları tüm kötülüklerden dolayı ben o günde mutlaka yüzümü saklayacağım.
19 Şimdi bunun için kendiniz için şu ezgiyi yazın, ve onu İsrail çocuklarına öğret; onların ağzına koy, öyle ki, bu ezgiyi İsrail çocuklarına karşı benim için tanık olsun.
20 Çünkü onları atalarına ant ettiğim, süt ve bal akan ülkeye getireceğim, ve yiyip doyacakları ve semirecekleri zaman, o zaman başka ilahlara dönüp onlara kul-luk edecekler, ve beni kışkırtacaklar, ve antlaşmamı bozacaklar.
21 Ve vaki olacak ki, onlara çok kötülük-ler ve sıkıntılar erdiği zaman, bu ezgi onların önünde tanık olarak cevap vere-cek; çünkü tohumlarının ağızlarında unutulmayacak; çünkü ant ettiğim ülkeye onları getirmeden önce bugün kurmakta oldukları kuruntuyu biliyorum.
22 Bunun için Musa o gün bu ezgiyi yazdı, ve onu İsrail çocuklarına öğretti.
23 Ve Nun oğlu Yeşu'ya emredip, Kuv-vetli ol, dedi, ve yürekli ol; çünkü İsrail çocuklarına ant ettiğim ülkeye onları sen götüreceksin; ve ben seninle beraber olacağım.
24 Ve vaki oldu ki, Musa bu yasanın sözleri tamam oluncaya kadar onları bir kitaba yazmayı bitirdiği zaman,
25 Musa Allah'ın Antlaşma Sandığı'nı taşıyan Levililer'e emredip,
26 Bu yasa kitabını alın, dedi, ve onu Allahınız RAB'bin Antlaşma Sandığı'nın yanına, sana karşı orada tanık olsun diye koyun.
27 Çünkü ben senin isyanını, ve sert enseni bilirim; işte, ben bugün sizinle beraber daha sağken RAB'be karşı asi oldunuz; ölümümden sonra daha ne kadar çok asi olacaksınız!
28 Oymaklarınızın tüm ihtiyarlarını, ve zabitlerinizi yanıma toplayın, ve kulakla-rıyla işitsinler diye bu sözleri onlara söyleyeyim, ve onlara karşı göğü ve yeri tanık tutayım.
29 Zira biliyorum ki ölümümden sonra siz kendinizi büsbütün bozacaksınız, ve size emrettiğim yoldan sapacaksınız; ve son günlerde sizi kötülük karşılayacak; çünkü ellerinizin işiyle RAB'bi öfkelen-dirmek için onun gözünde kötü olanı yapacaksınız.
30 Ve Musa şu ezginin sözleri tamam oluncaya kadar onları tüm İsrail toplu-luğuna, kulaklarıyla işitsinler diye, söyledi.
