ALLAHIN RAB'bin mülk edinmek için sana vermekte olduğu ülkede, kırda düşmüş, ve kimin tarafından öldürüldüğü bilinmeyen öldürülmüş biri bulunursa,
2 O zaman senin ihtiyarların ve hakim-lerin çıkacaklar, ve öldürülmüş olanın etrafındaki şehirlere uzaklığını ölçe-cekler;
3 Ve vaki olacak ki, öldürülmüş olana en yakın olan şehrin ihtiyarları sığırlardan, çalıştırılmamış ve boyunduruk taşıma-mış genç bir inek alacaklar;
4 Ve o şehrin ihtiyarları ineği, sürülme-miş ve ekilmemiş bir yer olan, çorak bir vadiye indirecekler, ve orada, vadide ineğin boynunu kıracaklar.
5 Ve kâhinler Levi oğulları yaklaşa-caklar; çünkü Allahın RAB kendisine hiz-met etmek için, ve RAB'bin adıyla kut-samak için onları seçti; ve her davada ve her dövüşte onların sözüne göre olacaktır.
6 Ve o şehrin tüm ihtiyarları, öldürülmüş adama en yakın olanlar, vadide boynu kırılmış olan ineğin üzerinde ellerini yıkayacaklar;
7 Ve cevap verip diyecekler ki, Ellerimiz bu kanı dökmedi, ve gözlerimiz onu görmedi.
8 Halas ettiğin halkın İsrail'e merhametli ol, Ya RAB, ve halkın İsrail arasında suçsuz kan bırakma. Ve kan onlara bağışlanacaktır.
9 Böylece RAB'bin gözünde doğru olanı yaptığın zaman, suçsuz kanın suçunu aranızdan kaldıracaksın.
10 Düşmanlarına karşı savaşa çıka-cağın, ve Allahın RAB onları senin eline vereceği, ve onları esir olarak götüre-ceğin zaman,
11 Esirler arasında bakılışı güzel bir kadın görüp onu arzu eder, ve karı olarak kendine almak istersen;
12 O zaman onu evinin içine getireceksin; ve o başını tıraş edecek, ve tırnaklarını kesecektir;
13 Ve esirliğin giysisini üzerinden ata-cak, ve senin evinde oturacak ve babasına ve annesine tam bir ay ağla-yacak; ve ondan sonra kendisine yak-laşacaksın, ve onun kocası olacaksın, ve o senin karın olacak.
14 Ve olacak ki, eğer kendisinden hoş-lanmazsan, o zaman canı nasıl isterse onu salıvereceksin; ama onu parayla asla satmayacaksın, ona kul gibi dav-ranmayacaksın, çünkü onu alçalttın.
15 Eğer bir adamın, biri sevilen ve öteki nefret edilen iki karısı olursa, ve sevilen ve nefret edilen kadınlar ken-disine çocuklar doğurmuş olurlarsa; ve ilk doğan oğul nefret edilen kadındansa;
16 O zaman vaki olacak ki, kendisinde olan malı miras olarak oğullarına böl-düğü gün, nefret edilen kadından olan oğlu üzerine, ki gerçekten o ilk doğandır, sevilen kadından olan oğluna ilk oğulluk hakkını veremez;
17 Ama kendisinde olan tüm malın iki payını nefret edilen kadından olan oğlu-na vermekle ilk doğan olarak onu tanıyacaktır; çünkü o kuvvetinin başlangıcıdır; ilk doğanın hakkı onundur.
18 Eğer bir adamın, inatçı ve asi, babasının sözünü ve annesinin sözünü dinlemeyen, ve kendisini tedip ettikleri halde onları dinlemeyen bir oğlu olursa;
19 O zaman babası ve annesi onu tuta-caklar, ve onu şehrinin ihtiyarlarına, ve yerinin kapısına çıkaracaklar;
20 Ve şehrinin ihtiyarlarına diyecekler ki, Bu bizim oğlumuz inatçı ve asidir, sözümüzü dinlemez; obur ve ayyaştır.
21 Ve sehrinin tüm adamları onu taşla taşlayacaklar, ki ölecek; böylece ara-nızdan kötülüğü kaldıracaksın; ve tüm İsrail işitip korkacaklar.
22 Ve bir adam ölüme müstahak bir günah işlemiş olup öldürülürse, ve onu bir ağaç üzerine asarsan;
23 Cesedi tüm gece ağaç üzerinde kal-mayacaktır, ama o gün onu mutlaka gömeceksin; çünkü asılmış olan adam Allah tarafından lanetlidir; ve Allahın RAB'bin miras olarak sana vermekte olduğu ülken kirletilmesin.
