KARDEŞİNİN öküzünü ya da koyu-nunu yoldan sapmış gördüğün zaman, onları görmemezlikten gelmeye-ceksin; mutlaka onları kardeşine geri getireceksin.
2 Ve eğer kardeşin sana yakın değilse, ya da onu tanımıyorsan, o zaman onu kendi evine getireceksin, ve kardeşin onu arayıncaya kadar senin yanında kalacak, ve onu kendisine geri verecek-sin.
3 Onun eşeği için böyle yapacaksın; ve onun giysisi için böyle yapacaksın; ve kardeşinin kaybettiği, ve senin bulduğun onun kaybolmuş her şeyi için böyle yapacaksın; görmemezlikten gelmemeli-sin.
4 Kardeşinin eşeğini, ya da öküzünü yolda düşmüş gördüğün zaman, onları görmemezlikten gelmeyeceksin; mutlaka kendisiyle beraber onları kaldıracaksın.
5 Kadının üzerinde erkek giysisi olma-yacak, ve erkek kadın giysisi giyme-yecek; çünkü bu şeyleri yapan herkes Allahın RAB'be iğrençtir.
6 Eğer yolda, tesadüfen senin önünde, bir ağaç üzerinde ya da toprak üzerinde, yavrular ya da yumurtalarla bir kuş yuvası bulunursa, ve ana yavrular ya da yumurtalar üzerinde oturmakta olursa, yavrularla beraber anayı almayacaksın;
7 Ama, sana iyilik olsun ve ömrün uzun olsun diye, anayı mutlaka salıverecek-sin, ve kendin için yavruları alacaksın.
8 Yeni ev yaptığın zaman damın için korkuluk yapacaksın, öyle ki, oradan birisi düşerse, evinin üzerine kan getir-meyesin.
9 Bağını iki çeşit tohumla ekmeyecek-sin, yoksa ektiğin tohumunun ürünü, ve bağının ürünü kirli olur.
10 Eşeği öküzle beraber koşup çift sürmeyeceksin.
11 Yünle keten karışık kumaş giyme-yeceksin.
12 Örtünmekte olduğun örtünün dört kenarı üzerine saçaklar yapacaksın.
13 Eğer bir adam bir kadın alır, ve ona yaklaşır, ve ondan nefret ederse,
14 Ve ona ayıp şeyler yükleyip onun adını kötüler, ve, Bu kadını aldım, ve ona yaklaştığım zaman kendisini bakire bulmadım, derse;
15 O zaman genç kadının babası ve an-nesi genç kadının kızlık nişanlarını alıp kapıya, şehrin ihtiyarlarına getirecekler;
16 Ve genç kadının babası ihtiyarlara diyecek ki, Kızımı bu adama karı olarak verdim, ve ondan nefret ediyor;
17 Ve, işte, Senin kızını bakire bulmadım, diyerek ona ayıp şeyler isnat etti; ama kızımın kızlık nişanları bunlardır. Ve çarşafı şehrin ihtiyarları önüne serecekler.
18 Ve o şehrin ihtiyarları o adamı alıp kendisini tedip edecekler;
19 Ve yüz şekel gümüş para cezasına onu mahkûm edip genç kadının baba-sına verecekler, çünkü adam İsrail'in bir kızının adını kötüledi; ve kadın o adamın karısı olacak; adam tüm ömrünce onu boşayamayacaktır.
20 Ama bu şey doğruysa, ve genç kadın için kızlık nişanları bulunmazsa;
21 O zaman genç kadını babasının evi-nin kapısına çıkaracaklar, ve şehrinin adamları onu taşla taşlayacaklar ki öle-cek, çünkü babasının evinde zina etmiş olmakla İsrail'de alçaklık etmiştir; böy-lece aranızdan kötülüğü kaldıracaksın.
22 Eğer bir adam, başka bir adamın karısı olan bir kadınla yatmakta olarak bulunursa, o zaman kadınla yatan adam ve kadın, onların ikisi de ölecek; böylece kötülüğü İsrail'den kaldıracaksın.
23 Eğer bakire olan bir genç kadın bir adama nişanlıysa, ve bir adam onu şe-hirde bulup onunla yatarsa;
24 O zaman onların ikisinı de o şehrin kapısına çıkaracaksınız, ve onları şehir-de olduğu halde bağırmadığı için, kadını, ve komşusunun karısını alçalttığı için erkeği taşla taşlayacaksınız ki ölecekler; böylece kötülüğü aranızdan kaldıra-caksın.
25 Ama eğer bir adam nişanlı genç kadını kırda bulur, ve onu yakalayıp ken-disiyle yatarsa; o zaman yalnız onunla yatmış olan adam ölecektir;
26 Ama genç kadına bir şey yapmaya-caksın; genç kadında ölüme müstahak günah yoktur; çünkü bir adam komşu-suna karşı nasıl kalkar, ve onu öldü-rürse, bu şey de öyledir;
27 Çünkü onu kırda buldu, nişanlı genç kadın bağırmış, ve onu kurtaran olmamıştır.
28 Eğer bir adam, bakire olan nişanlanmamış genç bir kadın bulur, ve onu tutup onunla yatarsa, ve onlar bulunurlarsa;
29 O zaman onunla yatmış olan adam genç kadının babasına elli şekel gümüş verecektir, ve kadın onun karısı ola-caktır, çünkü onu alçaltmıştır; tüm ömrünce onu boşayamayacaktır.
30 Bir adam babasının karısını alma-yacak, ve babasının eteğini açmaya-caktır.
