OZAMAN döndük, ve RAB'bin bana emrettiği gibi Kızıldeniz yolundan çöle göç ettik; ve çok günler Seir dağı etrafını dolaştık.
2 Ve RAB bana söyleyip dedi ki,
3 Bu dağın etrafını dolaşmanız yeter, kuzeye dönün.
4 Ve halka emredip de ki, Seir'de oturan kardeşleriniz Esav çocuklarının sınırını geçeceksiniz; ve sizden korkacaklar; bunun için kendinizi çok sakının;
5 Onlarla çekişmeyin; çünkü onların ülkesinden size ayak tabanı basacak kadar bile vermeyeceğim; çünkü Seir Dağını mülk olarak Esav'a verdim.
6 Yiyesiniz diye onlardan parayla yiye-cek satın alacaksınız; ve içesiniz diye onlardan parayla suyu da satın alacak-sınız.
7 Çünkü Allahın RAB, seni elinin her işinde kutsadı; senin bu büyük çölde yürüdüğünü biliyordu; kırk yıldır Allahın RAB seninleydi; bir şeye muhtaç olma-dın.
8 Ve ova yolundan, Elat ve Ezyon-geber'den, Seir'de oturan kardeşlerimiz Esav çocuklarının yanından geçtik. Ve döndük, ve Moab çölü yolundan geçtik.
9 Ve RAB bana, Moab'ı sıkıştırma, ve onlarla cenge girişme, dedi; çünkü sana mülk olarak onun ülkesinden vermeye-ceğim; çünkü Ar'ı Lut çocuklarına mülk olarak verdim.
10 Önceleri Emimler, Anakimler gibi uzun boylu, büyük ve sayıda çok bir halk, orada oturyordu;
11 Bunlar da Anakimler gibi devler sayı-lırlar; ama Moabîler bunlara Emimler derler.
12 Önceleri Seir'de Horîler de oturur-lardı, ama Esav çocukları onları kov-dular; İsrail'in, RAB'bin kendilerine ver-diği mülkü olan ülkeye yaptığı gibi, onları önlerinden helak edip yerlerine oturdu-lar.
13 Şimdi kalkın, dedim, ve Zered Dere-si'nden geçin. Ve Zered Deresi'nden geçtik.
14 Ve RAB'bin onlara ant ettiği gibi, o neslin savaş adamlarının hepsi ordugâh arasından bitinceye kadar, Kadeş-barnea'dan Zered Deresi'nden geçin-ceye kadar yürüdüğümüz günler, otuz sekiz yıldı.
15 Çünkü gerçekten, onları ordugâhın arasından helak etmek için, onlar bitinceye kadar, RAB'bin eli onlara kar-şıydı.
16 Böylece vaki oldu ki, halkın ara-sından tüm savaş adamları ölüp bittikleri zaman,
17 RAB bana söyleyip dedi ki,
18 Sen bugün Moab sınırı olan Ar'dan geçeceksin,
19 Ve Ammon çocuklarının karşısına yaklaştığın zaman onları sıkıştırma, ve onlarla çekişme; çünkü sana mülk olarak Ammon çocuklarının ülkesinden verme-yeceğim; çünkü mülk olarak onu Lut çocuklarına verdim.
20 (O da devler diyarı sayılır; önceleri orada devler otururlardı; ve Ammonîler onlara Zamzumimler derler,
21 Anakimler gibi uzun boylu, büyük ve sayıda çok bir halktı; ama onların önünde RAB onları helak etti; ve onları kovup yerlerine oturdular;
22 Nasıl ki önlerinde Horîler'i helak ettiği zaman Seir'de oturan Esav çocuklarına yapmıştı; ve bunlar onları kovdular, ve bugüne dek onların yerine oturdular.
23 Ve Hazerim'de, yani Azza'ya kadar, oturan Avimleri, Kaftor'dan çıkan Kaftorimler onları helak etti, ve yerlerine oturdular.)
24 Kalkın, göç edin, ve Arnon Irmağı'ndan geçin; bak, Heşbon Kralı Amorî Sihon'u ve onun ülkesini senin eline verdim; mülk olarak onu almaya başla, ve onunla cenge giriş.
25 Tüm göğün altında olan uluslar üze-rine, bugün senin dehşetini ve korkunu koymaya başlayacağım, onlar senin haberini işitecekler, ve senin yüzünden titreyip kıvranacaklar.
26 Ve Kedemot Çölü'nde, Heşbon Kralı Sihon'a esenlik sözleriyle ulaklar gönderip dedim ki,
27 Senin ülkenden geçeyim; caddeden yürüyüp sağa sola sapmayacağım.
28 Bana parayla yiyecek satacaksın, ve yiyeceğim; ve bana parayla su vere-ceksin, ve içeceğim;
29 Seir'de oturan Esav çocuklarının, ve Ar'da oturan Moabîler'in hakkımda yap-tıkları gibi yap; ancak Ürdün'den Allahı-mız RAB'bin bize verdiği ülkeye geçin-ceye kadar yürüyerek geçeyim.
30 Ama Heşbon Kralı Sihon bizi ülke-sinden geçirmek istemedi; çünkü bugün olduğu gibi onu senin eline versin diye Allahın RAB onun ruhunu sertleştirdi, ve onun yüreğini katılaştırdı.
31 Ve RAB bana, Bak, dedi, Sihon'u ve onun ülkesini senin önünde vermeye başladım; onu mülk olarak almaya baş-la, öyle ki, onun ülkesini miras olarak alasın.
32 O zaman Sihon, kendisi ve tüm halkı Yahaz'da savaş için karşımıza çıktı.
33 Ve Allahımız RAB önümüzde onu ele verdi; ve onu, ve oğullarını, ve tüm hal-kını vurduk.
34 Ve o vakitte onun tüm şehirlerini aldık, ve her şehrin erkeklerini, ve kadın-larını, ve küçüklerini tamamen yok ettik; artakalan kimse bırakmadık;
35 Kendimiz için ancak hayvanları ve aldığımız şehirlerin malını çapul ettik.
36 Arnon Irmağı kenarında olan Aroer-den, ve ırmak kenarında olan şehirden Gilead'a kadar bizden üstün bir şehir yoktu; Allahımız RAB önümüzde hepsini ele verdi;
37 Ancak Ammon çocuklarının ülkesine, tüm Yabbok Irmağı kenarına, ve dağlık şehirlerine, ve Allahımız RAB'bin yasak ettiği hiçbir yere yaklaşmadın.
