SENİN düşmanlarına karşı savaşa çıktığın, ve atlar ve savaş arabaları, ve senden çok bir halk gördüğün zaman onlardan korkmayacaksın; çünkü seni Mısır ülkesinden çıkaran Allahın RAB seninle beraberdir.
2 Ve olacak ki, savaşa gireceğiniz zaman, kâhin yaklaşacak ve halka söyleyecek,
3 Ve onlara diyecek ki, Dinle, ey İsrail, düşmanlarınıza karşı bugün savaşa giri-yorsunuz; yüreğiniz gevşemesin; kork-mayın, ve titremeyin, ve onlardan yılma-yın;
4 Çünkü sizi kurtarmak üzere, sizin için düşmanlarınızla cenkleşmek için, sizinle beraber giden Allahınız RAB'dir.
5 Ve zabitler halka söyleyip diyecekler ki, Yeni ev yapan ve onu tahsis etmeyen hangi adam vardır? gitsin ve evine dönsün; belki cenkte ölür ve başka bir adam onu tahsis eder.
6 Ve bağ diken ve onun ilk meyvesini toplamayan hangi adam vardır? gitsin ve evine dönsün; belki cenkte ölür, ve onun ilk meyvesini başka adam toplar.
7 Ve bir kadına nişanlanan ve onu almayan kim vardır? gitsin ve evine dönsün; belki cenkte ölür, ve başka bir adam onu alır.
8 Ve zabitler sözlerine devam edip halka diyecekler ki, Korkan ve yüreği gevşek olan hangi adam vardır? gitsin ve evine dönsün, ve kardeşlerinin yüreği, kendi yüreği gibi, erimesin.
9 Ve olacak ki, zabitler halka seslenmeyi bitirdikleri zaman, halkın başında ordu komutanları tayin edecekler.
10 Bir şehre karşı savaşmak için ona yaklaştığın zaman, onu barışıklığa çağı-racaksın.
11 Ve olacak ki, eğer sana barış cevabı verirse, ve kapılarını sana açarsa, o zaman olacak ki, içinde bulunan tüm halk senin için angaryasına çalışacak, ve sana kulluk edecekler.
12 Ve eğer seninle barışmayıp savaş-mak isterse, o zaman onu kuşatacaksın;
13 Ve Allahın RAB onu senin eline verdiği zaman, onun her erkeğini kılıçtan geçireceksin;
14 Ancak kadınları, ve küçükleri, ve hay-vanları, ve şehirde olan her şeyi, yani tüm malını kendin için çapul edeceksin; ve Allahın RAB'bin sana verdiği düşman-larının malını yiyeceksin.
15 Bu ulusların şehirlerinden olmayıp senden çok üzakta bulunan tüm şehir-lere böyle yapacaksın.
16 Ancak Allahın RAB'bin miras olarak sana vermekte olduğu bu halkların şehirlerinden hiç nefes alanı sağ bırakmayacaksın;
17 Ama onları, yani Hittîleri, ve Amorîleri, ve Kenanîleri, ve Perizzîleri, ve Hivîleri, ve Yebusîleri, Allahın RAB'bin sana emrettiği gibi tamamen yok edeceksin;
18 Öyle ki, kendi ilahlarına yaptıkları tüm iğrençliklerine göre yapmayı size öğret-mesinler; yoksa Allahınız RAB'be karşı günah işlersiniz.
19 Bir şehirle cenkleşerek onu almak için, çok günler onu kuşatacağın zaman, ağaçlarına balta vurarak onları harap etmeyeceksin; çünkü onlardan yiyebilirsin, ve onları kuşatmada kullanmak için kesmeyeceksin; çünkü kırın ağacı insanın yaşamıdır;
20 Ancak kendilerinden yenilmeyen ağaçlar olduklarını bildiğin ağaçları harap edip keseceksin; ve seninle cenk-leşen şehir düşünceye kadar ona karşı metris yapacaksın.
