DİNLE, ey İsrail: Senden daha büyük ve kudretli ulusları, büyük ve uzun boylu bir halkı,
2 Senin bildiğin, ve haklarında: Anak çocuklarının karşısında kim durabilir? denildiğini işittiğin Anakimlerin çocuklarını, göğe kadar duvarlı şehirleri mülk edinmek üzere içeri girmek için bugün Ürdün'den geçiyorsun.
3 Bunun için bugün anla ki, senin önün-de geçen Allahın RAB'dir, o yiyıp bitiren ateştir; onları helak edecek, ve senin önünde onlara boyun eğdirecektir; ve onları kovacaksın, ve RAB'bin sana söylediği gibi onları çabuk helak edeceksin.
4 Allahın RAB senin önünde onları dışarı attıktan sonra, yüreğinde, Doğruluğum-dan ötürü bu ülkeyi mülk olarak almak için RAB beni içeri getirdi, diye söyleme; ancak bu ulusların kötülüğünden dolayı onları senin önünden kovuyor.
5 Onların ülkesini mülk olarak almak için senin içeriye girmekliğin doğruluğundan dolayı değil; ve yüreğinin dürüstlüğün-den dolayı değildır; ancak bu ulusların şerri yüzünden, ve RAB'bin atalarına, İbrahim'e, İshak'a, ve Yakup'a ant ettiği sözü sabit kılmak için Allahın RAB onları senin önünden kovuyor.
6 Bunun için anla ki, bu iyi ülkeyi mülk edinmek için, Allahın RAB'bin sana onu vermesinin nedeni senin doğruluğun değil; çünkü sen sert enseli bir halksın.
7 Allahın RAB'bi çölde öfkelendirdiğini hatırla, unutma; Mısır ülkesinden çıktığın günden bu yere gelinceye kadar, RAB'be karşı asi oldunuz.
8 Horeb'de de RAB'bi öfkelendirdiniz, öyle ki, RAB sizi helak etmek için gazaba geldi.
9 Taş levhaları, RAB'bin sizinle ettiği antlaşmanın levhalarını almak için dağa çıktığım zaman, dağda kırk gün kırk gece kaldım; ekmek yemedim ve su içmedim.
10 Ve RAB bana Allah'ın parmağıyla yazılmış iki taş levhayı verdi; ve onların üzerinde, toplantı gününde, dağda ate-şin içinden RAB'bin sizinle konuştuğu tüm sözlere göre yazılmıştı.
11 Ve vaki oldu ki, kırk günün ve kırk gecenin sonunda, RAB bana iki taş levhayı, antlaşma levhalarını verdi.
12 Ve RAB bana, Kalk, dedi, buradan çabuk in; çünkü Mısır'dan çıkardığın halkın fesada düştü; onlara emrettiğim yoldan çabuk saptılar; kendilerine dökme bir suret yaptılar.
13 Bundan başka RAB bana söyleyip dedi ki, Bu halkı gördüm, ve, işte, sert enseli bir halktır;
14 Beni bırak, onları helak edeyim, ve göğün altından onların adını sileyim; ve seni ondan daha kuvvetli ve daha büyük bir ulus edeceğim.
15 Böylece döndüm, ve dağdan indim, ve dağ ateşle yanıyordu; ve antlaşmanın iki levhası iki elimdeydi.
16 Ve baktım, ve, işte, Allahınız RAB'be karşı günah işlemiştiniz; kendinize dök-me bir buzağı yapmıştınız; RAB'bin size emretmiş olduğu yoldan çabuk sapmış-tınız.
17 Ve iki levhayı tuttum, ve onları iki elimden attım, ve onları gözünüzün önünde parçaladım.
18 Ve RAB'bi öfkelendirmek için onun gözünde şer olanı yapmakla tüm işle-diğiniz günahtan dolayı, ilk defa olduğu gibi, RAB'bin önünde kırk gün kırk gece yere kapanıp kaldım; ekmek yemedim ve su içmedim.
19 Çünkü RAB'bin sizi helak etmek için size karşı olan öfkesinin ve şiddetli gazabının önunde korktum. Ama RAB bu kez de beni dinledi.
20 Ve RAB Harun'a karşı çok öfkelendi ve onu helak edecekti; ve o vakit Harun için de yalvardım.
21 Ve günahınızı, yapmış olduğunuz buzağıyı aldım, ve onu ateşle yaktım, ve parçaladım, ve toz haline getirinceye kadar onu iyice ezdim; ve onun tozunu dağdan inen dereye attım.
22 Ve Tabera'da, ve Massa'da, ve Kib-rot-hattaava'da RAB'bi öfkelendirdiniz.
23 Aynı şekilde RAB, Çıkın, ve size verdiğim ülkeyi mülk olarak alın, diye sizi Kadeş-barnea'dan gönderdiği zaman, Allahınız RAB'bin emrine karşı isyan ettiniz, ve ona iman etmediniz, ve onun sözünü dinlemediniz.
24 Sizi bildiğim günden beri RAB'be karşı asi oldunuz.
25 Böylece, ilk defa yere kapandığım gibi, RAB'bin önünde kırk gün kırk gece yere kapandım kaldım; çünkü RAB sizi helak edeceğini söylemişti.
26 Bunun için RAB'be yalvarıp, Ya Rab ALLAH, dedim, büyüklüğünle halas ettiğin, kudretli elle Mısır'dan çıkardığın halkını ve mirasını helak etme.
27 Kullarını, İbrahim'i, İshak'ı, ve Yakup'u hatırla; bu halkın inatçılığına, ve onun şerrine, ve günahına bakma,
28 Öyle ki, bizi oradan çıkardığın ülke demesin ki, RAB onları kendilerine vaat ettiği ülkeye götüremediği için, ve onlardan nefret ettiği için, çölde öldürmek üzere onları çıkardı.
29 Ama onlar büyük kudretinle ve uzanmış kolunla çıkardığın kendi halkın ve mirasındır.
