ERKEKLİK bezi ezilmiş, ya da erkek-lik organı kesilmiş olan adam RAB'bin topluluğuna girmeyecektir.
2 Yasa dışı çocuk RAB'bin topluluğuna girmeyecektir; kendinden olanlardan hiç-biri, hatta onuncu nesle kadar, RAB'bin topluluğuna girmeyecektir.
3 Bir Ammonî, ya da bir Moabî Allah'ın topluluğuna girmeyecek; onlardan hiç-biri, hatta onuncu nesle kadar, RAB'bin topluluğuna asla girmeyecektir;
4 Çünkü Mısır'dan çıktığınız zaman, yolda sizin önünüze ekmekle ve suyla çıkmadılar, ve çünkü sana karşı Mezopotamya'nın Petor Şehri'nden Beor oğlu Balam'ı, sana lanet etmek için ücretle tuttular.
5 Ama Allahın RAB Balam'ı dinlemek istemedi; ama Allahın RAB laneti senin için berekete döndürdü, çünkü Allahın RAB seni sevdi.
6 Tüm ömrünce onların esenliğini ve iyi-liğini hiç aramayacaksın.
7 Edomîden nefret etmeyeceksin; çün-kü o senin kardeşindir; Mısırlı'dan nefret etmeyeceksin, çünkü onun ülkesinde gariptin.
8 Onlar tarafından tevlit edilen üçüncü nesil çocukları RAB'bin topluluğuna gire-cekler.
9 Ordu düşmanlarına karşı çıktığı za-man, o zaman kendini her bir şer şeyden sakın.
10 Eğer aranızda gece halinden dolayı temiz olmayan bir adam bulunursa, o zaman ordugâhın dışarısına çıkacak, ordugâhın içine girmeyecektir;
11 Ama vaki olacak ki, akşam olunca suda yıkanacak; ve güneş batınca ordugâhın içine tekrar girecektir.
12 Ve ordugâhın dışarısında bir yerin olacak, ve oraya dışarı çıkacaksın;
13 Ve silahlarının arasında bir kazık olacak; ve vaki olacak ki, dışarıda otur-duğun zaman, onunla kazacaksın, ve dönüp senden çıkanı örteceksin;
14 Çünkü Allahın RAB seni kurtarmak, ve senin önünde düşmanlarını ele ver-mek için senin ordugâhının ortasında yürüyor; bunun için, sende kirli bir şey görmesin, ve senden yüz çevirmesin diye ordugâhın kutsal olacaktır.
15 Efendisinin yanından sana kaçmış olan bir köleyi efendisine teslim etmeye-ceksin;
16 Seninle beraber, aranızda, senin şehirlerinin birinde seçeceği, beğendiği yerde oturacak; onu sıkıştırmayacaksın.
17 İsrail kızlarından fahişe ya da İsrail oğullarından sodomî kimse olmaya-caktır.
18 Fahişenin kazancını, ya da köpeğin ücretini, her hangi bir adak için Allahın RAB'bin tapınağına getirmeyeceksin; çünkü bunların ikisi de Allahın RAB'be iğrençliktir.
19 Para faizi olsun, zahire faizi olsun, ya da ödünç verilen her şeyin faizi olsun, faizle kardeşine ödünç vermeyeceksin.
20 Yabancıya faizle ödünç verebilirsin; ama kardeşine faizle ödünç vermeye-ceksin, öyle ki, mülk edinmek üzere git-mekte olduğun ülkede elini atacağın her şeyde Allahın RAB seni kutsasın.
21 Allahın RAB'be adak adadığın zaman onu ödemekte gecikmeyeceksin; çünkü Allahın RAB mutlaka onu senden arayacaktır; ve senin için günah olur.
22 Ama adak adamaktan çekinirsen, senin için günah olmaz.
23 Allahın RAB'be ağzınla söylediğin gönüllü sunuyu nasıl adadınsa, öylece dudaklarından çıkanı tutup yapacaksın.
24 Komşunun bağına girdiğin zaman, canının istediği gibi, doyuncaya kadar üzüm yiyebilirsin, ama kabına koymaya-caksın.
25 Komşunun ekinine girdiğin zaman elinle başakları koparabilirsin; ama kom-şunun ekinine orak salmayacaksın.
