VE, bütün bu şeyler, önüne koyduğum bereket ve lanet, senin üzerine gel-dikleri zaman, ve Allahın RAB'bin seni sürdüğü tüm uluslar arasında onları hatırlayacağın,
2 Ve Allahın RAB'be döneceğin, ve çocuklarınla sen, bugün sana emrettiğim her şeye göre onun sözünü tüm yüreğinle, ve tüm canınla dinleyeceğin zaman,
3 Vaki olacak ki, o zaman Allahın RAB senin esirliğini döndürecek, ve sana acı-yacak, ve dönecek, ve Allahın RAB'bin aralarına dağıttığı tüm uluslardan seni toplayacak.
4 Eğer seninkilerden biri göğün uçlarına sürülmüş olsa bile, Allahın RAB seni oradan toplayacak, ve oradan seni ala-cak;
5 Ve Allahın RAB atalarının mülk edin-diği ülkeye seni getirecek, ve onu mülk edineceksin; ve sana iyilik edecek, ve seni atalarından ziyade çoğaltacak.
6 Ve Allahın RAB'bi tüm yüreğinle ve tüm canınla sevmek için yaşayasın diye, Allahın RAB senin yüreğini ve tohumu-nun yüreğini sünnet edecek.
7 Ve Allahın RAB tüm bu lanetleri sana zulmetmiş olan düşmanlarının üzerine, ve senden nefret edenlerin üzerine koyacak.
8 Ve sen dönüp RAB'bin sözünü dinle-yeceksin, ve bugün sana emretmekte olduğum tüm emirlerini yapacaksın.
9 Ve, sana iyilik olsun diye, Allahın RAB senin elinin her işinde, bedeninin meyve-sinde, ve hayvanlarının meyvesinde, ve toprağının meyvesinde seni bereketli kılacak; çünkü sana iyilik olsun diye RAB senden dolayı sevinecek, nasıl ki, atala-rından dolayı sevinmişti;
10 Eğer bu yasa kitabında yazılmış olan Allahın RAB'bin emirlerini ve kurallarını tutmak için onun sözünü dinlersen; eğer tüm yüreğinle ve tüm canınla Allahın RAB'be dönersen.
11 Çünkü bugün sana emretmekte olduğum bu emir senden gizli değildir, senden uzak da değildir.
12 O gökte değil ki, Kim bizim için göğe çıkacak, ve bize onu getirecek, öyle ki, onu işitelim, ve onu yapalım? diyesin.
13 Ve o denizden öte değil ki, Kim bizim için denizin ötesine gidecek, ve bize onu getirecek, öyle ki, onu işitelim, ve onu yapalım? diyesin.
14 Ama yapasın diye o söz sana çok yakındır, ağzında ve yüreğindedir.
15 Bak, bugün senin önüne hayatla iyiliği, ve ölümle kötülüğü koydum;
16 Çünkü bugün sana Allahın RAB'bi sevmeyi, onun yollarında yürümeyi, onun emirlerini ve kurallarını ve hüküm-lerini tutmayı emrediyorum, öyle ki, yaşayasın ve çoğalasın; ve mülk edinmek için gitmekte olduğun ülkede Allahın RAB seni kutsayacak.
17 Ama eğer yüreğin dönerse, ve din-lemezsen, ama kapılıp başka ilahlara tapınırsan, ve onlara kulluk edersen;
18 Bugün size bildiriyorum ki, mutlaka mahvolacaksınız; Ürdün'den geçip mülk edinmek için girmekte olduğunuz ülkede ömrünüz uzun olmayacak.
19 Sizin önünüze hayatla ölümü, bere-ketle laneti koyduğuma, göğü ve yeri size karşı bugün tanık tutuyorum; bunun için hayatı seç ki, hem sen yaşayasın, hem de tohumun;
20 Öyle ki, Allahın RAB'bi sevesin, onun sesini dinleyesin, ve ona bağlanasın; çünkü senin hayatın, ve günlerinin uzun-luğu odur; öyle ki, RAB'bin senin ata-larına, İbrahim'e, İshak'a, ve Yakup'a, vermek üzere onlara ant ettiği ülkede oturasın.
