KIRIP parçalayan senin yüzün önüne çıktı, hisarı koru, yolu bekle, belini güçlendir, kuvvetini iyice pekiştir.
2 Çünkü RAB Yakup'un âlâsını çevirdi, İsrail'in âlâsı gibi; çünkü soyguncular on-ları soydular, ve onların asma çubukla-rını bozdular.
3 Yiğitlerinin kalkanı kızıl edildi, cesur erler allar giyindiler; hazırlığı gününde savaş arabaları çıra ateşiyle parlayacak, ve köknarlar şiddetle sallanacaklar.
4 Savaş arabaları deli gibi sokaklarda koşacak; meydanlarda birbirine saldıra-caklar; görünüşleri sanki meşaleler; şim-şekler gibi seğirtecekler.
5 Büyük adamlarını anacak; onlar yürü-yüşlerinde sürçeçek; onun duvarına seğirtecekler, ve siper hazırlanacak. 6 Irmakların kapıları açılacak, ve saray eriyip çökecek.
7 Ve Huzzab esir olarak götürülecek, o çıkarılacak, ve cariyeleri göğüslerini döverek inlemede, sanki güvercinlerin sesiyle onu götürecekler.
8 Ama Nineve eski günlerden beri suların havuzu gibidir; yine de onlar kaçacaklar. Durun, durun! diye bağıra-caklar; ama kimse geri bakmayacak.
9 Gümüşü yağma edin, altını yağma edin; çünkü yığın yığın mallara, her çeşit değerli eşyanın yüceliğine son yok.
10 O boş, ve ıssız, ve viranedir; ve yürek eriyor, ve dizler birbirine çarpıyor; ve tüm bellerde çok ağrı var, ve hepsinin yüzü karanlık toplamış.
11 Aslanların ini, ve genç aslanların avlarını yedikleri yer nerede? o yerde ki, aslan, yani kocamış aslan, ve aslan yavrusu geziyorlardı, ve onları korkutan yoktu.
12 Aslan kendi yavrularına yetecek kadarını paralardı, ve dişi aslanları için boğardı, ve mağaralarını avla, inlerini şikârla doldururdu.
13 İşte, ben sana karşıyım, diyor ordu-ların RABBİ, ve onun savaş arabalarını duman içinde yakacağım, ve senin genç aslanlarını kılıç yiyip bitirecek; ve yeryü-zünden senin avını kesip atacağım, ve artık senin ulaklarının sesi işitilmeyecek.
