KANLI kentin vay haline! hep yalanla ve soygunculukla dolu; şikâr ortadan kalkmıyor.
2 Kamçının sesi, ve tekerlekler gürültü-sünün sesi, ve koşan atlar, ve sıçraşan savaş arabaları.
3 Atlılar, hem yalabık kılıcı hem de pırıldayan mızrağı kaldırır, ve öldürülmüş alayı, ve büyük ölüler yığını var; ve leşlerin sonu yok; leşlerine ayakları takılıyor;
4 Sevimli fahişenin, büyücülükler sahibe-sinin, fahişeliklerin çokluğundan ötürü-dür, fahişelikleriyle ulusları, ve büyücü-lükleriyle boyları satıyor.
5 İşte, ben sana karşıyım, diyor ordu-ların RABBİ, ve senin eteklerini yüzüne kaldıracağım; ve uluslara senin çıplak-lığını, ve krallıklara aybını göstereceğim.
6 Ve senin üzerine iğrenç pislik ata-cağım, ve seni rezil edeceğim, ve seni seyredilecek bir şey olarak koyacağım.
7 Ve vaki olacak ki, sana bakanların hepsi senden kaçacak, ve diyecekler ki, Nineve viran oldu; onun için kim dövünür? nereden senin için teselli ediciler arayayım?
8 Sen kalabalık No'dan daha iyi misin? o şehir ki, ırmaklar arasında bulunuyordu, çevresinde sular vardı; hisarı denizdi, ve duvarı denizdendi.
9 Etiyopya ile Mısır onun kuvvetiydi, ve sonsuzdu; Put ve Lubim senin yardımcı-larındılar.
10 Yine de sürüldü, sürgünlüğe gitti; yavruları da tüm sokak başlarında yere çalındı; ve itibarlı adamları için kura attı-lar, ve tüm büyük adamları zincirlere vuruldu.
11 Sen de sarhoş olacaksın; saklana-caksın, düşmandan ötürü sen de kuvvet arayacaksın.
12 Senin tüm hisarların ilk turfandala-rıyla incir ağaçları gibi olacak; silkince yiyenin ağzına düşecekler.
13 İşte, senin içinde halkın kadındır; ülkenin kapıları düşmanlarına geniş açılacak; senin kapı sürgünlerini ateş yiyip bitirecek.
14 Muhasara vakti için kendine su çek; hisarlarını pekiştir; balçığa girip harcı çiğne; tuğla ocağını pekiştir.
15 Ateş orada seni yiyip bitirecek; kılıç seni kesip atacak; çürütücü böcek gibi seni yiyecek; çürütücü böcek gibi çoğal, ekin çekirgesi gibi çoğal.
16 Kendi tüccarlarını göğün yıldızların-dan ziyade çoğalttın; çürütücü böcek harap eder ve uçup gider.
17 Senin taçlıların ekin çekirgeleri gibi, ve komutanların büyük çayır çekirgeleri gibi, onlar ki günün serinliğinde çitlere konar, güneş doğunca kaçar, ve yerleri bilinmez, neredeler.
18 Ey Asur Kralı, çobanların uyuyor; soyluların tozda oturacaklar; dağlar üze-rinde halkın dağıldı, ve onları hiçbir adam toplamaz.
19 Senin beren şifa bulmaz; yaran çok ağır; haberini işitenlerin hepsi senin için el çırpacak; çünkü ardı kesilmeden senin şerrin kimin üzerinden geçmedi?
