1. Bu nedenle sen, oğlum, Mesih İsa'da olan inayette güçlü ol.
2. Ve	birçok tanık önünde	benden işittiğin şeyleri, başkalarına öğretebilecek sadık adamlara emanet et.
3. Bu nedenle sen İsa Mesih'in iyi askeri olarak güçlük çek.
4. Askerlik eden adam kendisini asker olarak seçeni hoşnut etmek için bu yaşamın işlerine karışmaz;
5. Ve bir adam güreşirse de, kurallara göre güreşmedikçe, başına çelenk konmaz.
6. Emek çeken çiftçi önce ürünlerden hissedar olmalıdır.
7. Söylediklerime dikkat et; ve Rab sana tüm şeylerde anlayış versin.
8. Benim İncil'ime göre, Davut'un tohumundan olan İsa Mesih ölüler arasından diriltildiğini hatırla;
9. Onun için ben, bağlara değin bile, kötülük işleyici gibi sıkıntı çekiyorum; ama Allah'ın sözü bağlı değildir.
10. Bu nedenle seçilmiş olan kişiler için tüm şeylere tahammül ederim, öyle ki, onlar da Mesih İsa'da olan kurtuluşa sonsuz yücelikle kavuşsunlar.
11. Şu	söz sadıktır: Çünkü	eğer O'nunla öldüysek, O'nunla da yaşayacağız;
12. Eğer tahammül edersek, O'nunla da krallık edeceğiz; eğer O'nu inkâr edersek, O da bizi inkâr edecek;
13. Eğer biz iman etmezsek, O yine sadık kalır; kendi kendini inkâr edemez.
14. Bu şeyleri onlara hatırlatıp Rab'bin önünde onları uyar ki, işitenlerin yıkılmasına sebep olup hiç faydası olmayan sözler için kavga etmesinler.
15. Gerçek sözünü doğru bölerek kendini Allah'a makbul, utanılmaz bir işçi olarak göstermeye çalış.
16. Ama bozuk ve boş sözlerden çekin; çünkü onlar takvasızlıkta daha da ileri gidecekler.
17. Ve onların sözü ülser gibi kemirecektir; Himenaos ve Filetos bunlardandır;
18. Artık diriliş olup bitti diyerek	gerçek hakkında saptılar; ve bazılarının imanını altüst ediyorlar.
19. Yine Allah'ın temeli sapasağlam durup mührü şudur: Rab kendinin olanları bilir. Ve, Mesih'in ismini anan her kimse fesattan ayrılsın.
20. Ama büyük bir evde yalnız altın ve gümüş kaplar olmaz, ama ağaç ve topraktan da var; ve bazısı şeref, ve bazısı şerefsizlik içindir.
21. Bunun için eğer bir adam kendisini bunlardan temizlerse, şeref için, kutsal kılınmış, ve sahibe faydalı, ve her iyi işe hazır bir kap olacaktır.
22. Gençlik tutkularından da kaç; ama temiz yürekten Rab'be dua edenlerle birlikte doğruluğun, imanın, sevginin, esenliğin ardından koş.
23. Ama akılsız ve asılsız sorulardan çekin, çünkü bunların kavgalar doğurduğunu bilirsin.
24. Ve Rab'bin kulu kavga etmemeli; ama tüm insanlara yumuşak huylu, öğretmeye hazır, sabırlı,
25. Kendi kendilerine karşı duranları yumuşak huyla eğiten olmalıdır; belki gerçeği bilmek için Allah onlara tövbe verir;
26. Ve her istediğinde onun tarafından esir edilmiş olanlar iblisin tuzağından ayrılırlar.
