1. Bunun için ben Allah'ın ve gelişi ve krallığında diriler ile ölüleri yargılayacak olan Rab İsa Mesih'in önünde sana buyuruyorum:
2. Sözü vaaz et; vakitli vakitsiz sürekli çalış; tüm tahammül ve öğretiyle payla, azarla, öğütle.
3. Çünkü zaman gelecek ki, sağlam öğretiyi götürmeyecekler; ama kulakları gidişip kendi tutkularına göre kendilerine öğretmenler toplayacaklar;
4. Ve gerçekten kulaklarını döndürecekler, ve masallara döndürülecekler.
5. Ama sen tüm şeylerde uyanık dur, güçlük çek, müjdecinin işini yap, hizmetini tamamla.
6. Çünkü sunulmak üzereyim, ve ayrılmam zamanı gelmiştir.
7. İyi mücadeleyi ettim, devrimi bitirdim, imanı korudum;
8. Bundan sonra doğruluk tacı benim için alıkoyuldu, adil yargıç olan Rab o günde onu bana, ve yalnız bana değil, ama O'nun görünmesini sevenlerin hepsine de verecektir.
9. Yanıma tez gelmeye gayret et;
10. Çünkü Demas bu hazır dünyayı sevip beni bıraktı, ve Selanik'e gitti; Kreskens Galatya'ya, Titus Dalmatya'ya.
11. Yanımda yalnız Luka var. Markos'u alıp seninle birlikte getir; çünkü hizmet için bana faydalıdır.
12. Ve Tihikus'u Efes'e gönderdim.
13. Geldiğin zaman, Troas'ta Karpos'un yanında bıraktığım yağmurluk ile kitapları, özellikle tirşeleri getir.
14. Bakırcı İskender bana pek çok kötülük yaptı; Rab ona işlerine göre karşılık versin;
15. Ondan sen de sakın; çünkü bizim sözlerimize pek çok karşı koydu.
16. İlk cevabımda benimle birlikte hiçbir adam durmadı, ama tüm insanlar beni terk etti; Allah'a yalvarırım ki aleyhlerine sayılmasın.
17. Ama yanımda Rab durup beni kuvvetlendirdi; öyle ki, aracılığımla vaaz tam olarak bilinsin, ve tüm Centiller işitsin; ve ben aslanın ağzından azat edildim.
18. Ve Rab beni her kötü işten azat edecek, ve beni göksel krallığına koruyacaktır; O'na ebetler ebedince yücelik olsun. Âmin.
19. Priska'ya ile Akuila'ya, ve Onesiforos'un evine selam söyle.
20. Erastus Korint'te kaldı; ama Trofimus'u Miletos'ta hasta bıraktım.
21. Kıştan evvel gelmeye çalış. Evbulos, ve Pudens, ve Linos, ve Klaudiya, ve tüm kardeşler sana selam ederler.
22. Rab İsa Mesih ruhunla birlikte olsun. İnayet sizlerle olsun. Âmin.
