ŞİMDİ on ikinci ayda, yani Adar ayın on üçüncü gününde, kralın emri ve buyrultusu icra olunmak vakti yaklaşın-ca, Yahudi düşmanlarının onları alt etmeyi umdukları gün, (ama iş tersine döndürüldü, Yahudiler onlara, kendi-lerinden nefret edenleri alt ettiler),
2 Yahudiler zararlarını arayanlar üzerine el atmak için şehirlerinde, Kral Ahaş-veroş'un tüm illerinde toplandılar; ve onların önünde kimse duramadı; çünkü korkuları tüm halkların üzerine düş-müştü.
3 Ve tüm il önderleri, ve kral vekilleri, ve valiler, ve kralın işini yapanlar Yahudi-ler'e yardım ettiler; çünkü Mordekay'ın yüzünden üzerlerine korku düşmüştü.
4 Çünkü Mordekay kralın evinde bü-yüktü, ve tüm illerde şöhreti yayıldı; bu Mordekay kişi gittikçe büyümekteydi.
5 Böylece Yahudiler tüm düşmanlarını kılıçtan geçirdiler, ve öldürdüler, ve yok ettiler, ve kendilerinden nefret edenlere istedikleri gibi yaptılar.
6 Ve Yahudiler Şuşan sarayında beş yüz kişi öldürdüler, ve yok ettiler.
7 Ve Yahudiler'in düşmanı Hammedata-nın oğlu Haman'ın on oğlunu,
8 Parşandata'yı, ve Dalfon'u, ve Aspata'yı,
9 Ve Porata'yı, ve Adalya'yı, ve Arida-ta'yı,
10 Ve Parmaşta'yı, ve Arisay'ı, ve Ari-day'ı, ve Vayzata'yı öldürdüler; ama çapula el atmadılar.
11 O günde Şuşan sarayında öldürülen-lerin sayısı kralın önüne getirildi.
12 Ve kral Kraliçe Ester'e dedi ki, Ya-hudiler Şuşan sarayında beş yüz kişiyi, ve Haman'ın on oğlunu öldürüp yok ettiler; kralın öbür illerinde neler yapmış-lardır? İsteğin nedir? ve sana verilecektir; ve daha dileğin nedir? ve yapılacaktır.
13 O zaman Ester, Eğer krala iyi görü-nürse, dedi, Şuşan'da olan Yahudiler'e bugünün buyrultusuna göre yarın da yapmaya izin verilsin, ve Haman'ın on oğlunu dar ağacına assınlar.
14 Ve kral böyle yapılmasını emretti; ve Şuşan'da buyrultu çıkarıldı; ve Haman'ın on oğlunu astılar.
15 Çünkü Şuşan'da olan Yahudiler Adar ayının on dördüncü gününde de toplan-dılar, ve Şuşan'da üç yüz kişi öldürdüler; ama çapula el atmadılar.
16 Ama kralın illerinde olan öbür Yahu-diler toplandı, ve canları için durdular, ve düşmanlarından rahat buldular, ve kendilerinden nefret edenlerden yetmiş beş bin kişiyi öldürdüler; ama çapula el atmadılar.
17 Bu iş Adar ayının on üçüncü gününde oldu; ve on dördüncü gününde rahat etti-ler, ve onu ziyafet ve sevinç günü yaptılar.
18 Şuşan'da olan Yahudiler ise on üçün-cü gününde, ve on dördüncü gününde toplandılar, ve on beşinci gününde rahat ettiler, ve onu ziyafet ve sevinç günü yaptılar.
19 Bundan dolayıdır ki, köy Yahudileri, duvarsız şehirlerde oturanlar, Adar ayı-nın on dördüncü gününü sevinç ve ziyafet günü, ve iyi gün, ve birbirine pay göndermek günü yaptılar.
20 Ve Mordekay bu şeyleri yazdı, ve Kral Ahaşveroş'un tüm illerinde, yakında ve uzakta olan Yahudiler'in hepsine,
21 Her yıl Adar ayının on dördüncü gününü ve on beşinci gününü,
22 Yahudiler'in düşmanlarından rahat buldukları günler olarak, kendileri için kederden sevince, ve yastan iyi güne çevrilen bir ay olarak tutsunlar, ve onları ziyafet ve sevinç günleri, ve birbirlerine paylar, ve fakirlere hediyeler göndermek günleri yapsınlar diye onlara emretmek için mektuplar gönderdi.
23 Ve Yahudiler başladıkları gibi, ve Mordekay'ın kendilerine yazdığı gibi yapmayı üzerlerine aldılar;
24 Çünkü tüm Yahudiler'in düşmanı Agagî Hammedatan'ın oğlu Haman, onları yok etmek için Yahudiler'e karşı düzen kurmuştu, ve onları ezip yok etmek için Pur atmıştı (bu kuradır);
25 Ama Ester kralın önüne gelince, onun Yahudiler'e karşı kurmuş olduğu kötü düzeni kendi başına dönsün, ve kendisini ve oğullarını dar ağacına assınlar diye mektuplarla emretti.
26 Bundan dolayı bu günlere Pur adı üzerine Purim dediler. Bunun için bu mektubun tüm sözlerinden, ve bu iş hak-kında gördüklerinden, ve başlarına gelen şeyden dolayı,
27 Her yıl, bu iki günü yazıldığına göre, ve belli vaktine göre geçirmeyip tutmayı,
28 Ve her nesilde, her ailede, her ilde ve her şehirde, bu günler anılıp tutulsun diye, ve Yahudiler arasında bu Purim günlerinin geçirilmeyip, onların anılması tohumları arasında sona ermesin diye Yahudiler karar verip kendi üzerlerine, ve tohumları üzerine, ve kendilerine birleşenlerin hepsi üzerine aldılar.
29 O zaman Abihail'in kızı Kraliçe Ester, ve Yahudi Mordekay bu ikinci Purim mektubunu tasdik için tam yetkiyle yazdılar.
30 Ve Yahudi Mordekay'ın, ve Kraliçe Ester'in onlarla emretmiş olduğu üzere, oruçlar ve onların feryadı işinde kendileri ve tohumları için karar vermiş oldukları üzere, belli vakitlerinde olan bu Purim günlerini tasdik etmek için,
31 Tüm Yahudiler'e Ahaşveroş'un ülke-sinin yüz yirmi yedi iline barışıklık ve gerçek sözleriyle mektuplar gönderdi.
32 Ve Ester'in emri bu Purim işlerini onayladı; ve kitaba yazıldı.
