ALLAH'IN evine gittiğin zaman, ayağı-nı gözet; ve akılsızlar kurbanını vermekten daha çok, dinlemek için yaklaşmaya hazırlan; çünkü kötülük yapmakta olduklarını düşünmüyorlar.
2 Ağzınla acele etme, ve Allah'ın önün-de söz söylemeye yüreğin tez olmasın; çünkü Allah gökte, ve sen yerdesin; bunun için sözlerin az olsun.
3 Çünkü iş çokluğuyla rüya gelir, ve söz çokluğuyla akılsızın sesi bilinir.
4 Allah'a adak adayınca onu ödemekte gecikme; çünkü akılsızlardan hoşlan-maz; adadığını öde.
5 Adayıp ödememektense adamaman daha iyidir.
6 Ağzını bırakma ki, etbedenine günah işlettirsin; ve meleğin önünde deme ki, O bir hata idi; niçin Allah senin sesine darılsın, ve senin ellerinin işini bozsun?
7 Çünkü rüyaların çokluğunda, ve söz çokluğunda boş şeyler vardır; ancak sen Allah'tan kork.
8 Bir ilde fakirlerin sıkıştırıldığını, ve adaletin ve doğruluğun zorlandığını görürsen, bu işe şaşma; çünkü en yüksek olandan daha yüksek olan kişi bakıyor; ve onlardan daha yüksek olanlar var.
9 Üstelik toprağın verdiği fayda herkes içindir; kralın kendisine de tarlayla hizmet olunur.
10 Gümüşü seven gümüşe, ve bolluğu seven ürüne doymaz; bu da boş.
11 Mal çoğalınca onu yiyenler de çoğa-lır; ve gözleriyle onları görmekten başka sahibi için ne fayda var?
12 Az yesin ya da çok yesin, çalışan adamın uykusu tatlıdır; ama zenginin tokluğu onu uyumaya bırakmaz.
13 Güneş altında bir kötü bela var ki, onu gördüm: sahibi tarafından kendi zararına saklanılan servet;
14 Ama bu servet işin ters dönmesiyle yok olur; ve bir oğul tevlit eder, ve onun elinde bir şey yoktur.
15 Annesinin rahminden nasıl çıktıysa, geldiği gibi yine çıplak gidecek, ve elinde götürsün diye emeği için bir şey alma-yacak.
16 Her noktada nasıl geldiyse, öyle gidecek, bu da acı bir kötülüktür; ve yel için emek çekmekten ne kazancı var?
17 Hem de tüm günleri karanlıkta yiyor, ve hastalığıyla beraber çok sıkıntı ve gazabı vardır.
18 İşte, iyi ve güzel olduğunu gör-düğüm şu ki, insan yesin ve içsin, ve kendisine Allah'ın verdiği ömrünün tüm günlerinde, güneş altında çektiği her emeğinden iyilik görsün; çünkü onun payı budur.
19 Hem de Allah'ın kendisine zenginlik ve mal, ve ondan yemek, ve payını almak için, ve emeğiyle sevinmek için kendisine kuvvet verdiği her adam; bu Allah'ın armağanıdır.
20 Çünkü ömrünün günlerini çok anma-yacaktır: çünkü Allah ona yüreğinin sevincinde cevap verir.
