BÖYLECE ben döndüm, ve güneş altında yapılan tüm işkenceleri gör-düm; ve, işte, ezilenlerin gözyaşları! ve onları teselli eden yok; ve onları ezenler tarafında kudret vardı; ama onları teselli eden yok.
2 Bunun için ben hâlâ sağ bulunan yaşa-yanlardan ziyade çoktan ölmüş olan ölü-leri övdüm;
3 Evet doğmamış ve güneş altında yapı-lan kötü işi görmemiş olan bunların iki-sinden daha iyidir.
4 Tekrar, tüm emeği ve iyi giden her işi gördüm ki, bir kimsenin komşusu tarafın-dan kıskanılması bundan dolayıdır. Bu da boş, ve ruh acısıdır.
5 Akılsız ellerini kavuşturur, ve kendi etini yer.
6 Rahatla bir avuç dolusu, emekle ve ruh acısıyla iki avuç dolusundan iyidir.
7 O zaman ben döndüm, ve güneş altında boşluk gördüm.
8 Yalnız bir vardır, ikinci yok; evet, çocuğu da kardeşi de yok; yine de tüm emeğinin sonu yok; ve gözleri zenginliğe doymuyor; ve, Kimin için emek çeki-yorum, ve canımı iyilikten mahrum ediyorum? demiyor. Bu da boş, evet, kötü bir zahmettir.
9 İki kişi bir kişiden iyidir, çünkü emek-leri için iyi ücretleri olur.
10 Çünkü düşerlerse, biri arkadaşını kaldıracak; ama yalnız olup düşenin vay haline! çünkü onu kaldıracak başkası yoktur.
11 Hem de iki kişi beraber yatarlarsa, ısınırlar; ama tek başına bir kişi nasıl ısınabilir?
12 Ve eğer bir kimse onu yenerse, iki kişi ona karşı koyar; üç kat iplik de çabuk kopmaz.
13 Fakir ve hikmetli çocuk, artık öğüt almayı bilmeyen kocamış ve akılsız kral-dan iyidir.
14 Çünkü hapishaneden krallık etmek için çıktı; halbuki kendi krallığında doğan da fakir olur.
15 Güneş altında yürüyen tüm yaşayan-ları, onun yerine duracak olan ikinci çocukla beraber gördüm.
16 Tüm halkın, yani onlardan önce olan-ların hepsinin sonu yoktur; sonra gelenler de onunla sevinmeyecekler. Gerçekten bu da boş, ve ruh acısıdır.
