ÇÜNKÜ bunun hepsini beyan etmek için hepsini yüreğime koydum; doğrular, ve hikmetliler, ve onların işleri Allah'ın elindedir; Onların önünde olan her şeyle bir adam sevgiyi ya da nefreti bilmez.
2 Herkesin başına her şey aynı surette geliyor; doğru kişi, ve şeririn; iyinin ve temizin, ve kirlinin; kurban sunanın, ve sunmayanın başına gelen şey birdir; iyi nasılsa, günahkâr da öyledir; ant içen de anttan korkan gibidir.
3 Güneş altında yapılan her şeyde bela şu ki, herkesin başına gelen şey birdir; hem de insanoğullarının yüreği kötülükle doludur, ve ömürlerinin devamınca yüreklerinde delilik vardır, ve ondan sonra ölülere katılıyorlar.
4 Çünkü tüm yaşayanlarla beraber olan için umut vardır; çünkü sağ köpek ölü aslandan iyidir.
5 Çünkü yaşayanlar biliyorlar ki, ölecek-lerdir; ama ölüler bir şey bilmezler, ve artık onlar için ücret yoktur; çünkü onların anılması unutulmuştur.
6 Sevgileri de, düşmanlıkları da, kıskançlıkları da şimdi yok olmuştur; ve güneş altında yapılan bir şeyde artık onlar için ebediyen pay yoktur.
7 Git sevinçle ekmeğini ye, ve iyi yürekle şarabını iç; çünkü Allah senin işlerini şimdi kabul eder.
8 Giysilerin daima ak olsun; ve başının üzerinde hoş kokulu yağ eksik olmasın.
9 Güneş altında sana vermiş olduğu boş ömrünün tüm günlerinde, tüm boş gün-lerinde sevdiğin karın ile bir hoş hayat geçir; çünkü hayattan, ve güneş altında çektiğin emekten payın budur.
10 İşlemek için elinin bulduğu her neyse, onu kuvvetinle işle; çünkü gideceğin mezarda iş ve düşünce, bilgi ve hikmet yoktur.
11 Döndüm, ve güneş altında gördüm ki, yarış ayağına tez olanlar için değil, ve savaş yiğitler için değil, ekmek de hik-metliler için değil, zenginlik de anlayışlı adamlar için değil, lütuf da bilgili adamlar için değil; çünkü onların hepsini vakit ve talih karşılar.
12 Çünkü insan da vaktini bilmez; kötü ağa balıklar nasıl tutulurlarsa, ve kuşlar tuzağa nasıl tutulurlarsa, bunlar gibi insanoğulları da, üzerlerine kötü vakit ansızın düşünce, ona öyle tutulurlar.
13 Güneş altında şu hikmeti de gör-düm, ve bana büyük göründü;
14 Küçük bir şehir vardı, ve onda az adamlar vardı; ve ona karşı büyük bir kral gelip onu kuşattı, ve ona karşı büyük metrisler yaptı.
15 Şimdi onda hikmetli bir fakir adam bulundu, ve şehri hikmetiyle azat etti; ama kimse o fakir adamı anmadı.
16 O zaman ben dedim ki, Hikmet kuv-vetten iyidir; ama fakir adamın hikmeti hor görülüyor, ve onun sözleri işitilmiyor.
17 Akılsızlar arasında hükümdar olanın bağırışından çok, hikmetlilerin sözleri sessizlik içinde işitilir.
18 Hikmet savaş aletlerinden iyidir; ama bir tek günahkâr çok iyiliği yok eder.
