KÖTÜ günler gelmeden, ve, Onlardan zevk almıyorum, diyeceğin yıllar yaklaşmadan,
2 Güneş, ya da ışık, ya da ay, ya da yıldızlar kararmadan, ve yağmurdan sonra bulutlar geri dönmeden, genç-liğinin günlerinde;
3 O günde ki, evi bekleyenler titreyecek-ler, ve kuvvetliler eğilecekler, ve öğütü-cüler azaldıkları için işten kalacaklar, ve pencerelerden bakanlar kararacaklar,
4 Ve değirmen sesi yavaşlanınca sokakta kapılar kapanacak; ve adam kuş sesine kalkacak, ve tüm müzik kızları alçalacak;
5 Hem de yüksek olandan korkacaklar, ve yolda dehşetler olacak; ve badem ağacı çiçeklenecek, ve çekirge yük ola-cak, ve arzu zayıflayacak; çünkü insan kendi ebediyet evine gidecek, ve yas tutanlar sokakta dolaşacaklar;
6 Ya da gümüş tel kopmadan, ya da altın tas kırılmadan, ya da testi çeşmede parçalanmadan, ya da kuyuda su dolabı kırılmadan, seni Yaratan'ı hatırla
7 O zaman toprak yere, evvelki haline dönecek, ve ruh onu veren Allah'a dönecek.
8 Boşların boşu, vaiz diyor; her şey boş.
9 Bundan başka vaiz hikmetli olduğu için hâlâ halka bilgi öğretiyordu; evet, kulak verdi, ve araştırdı, ve birçok meselleri sıraya koydu.
10 Vaiz hoş sözleri bulmaya çalıştı: ve yazılmış olan dürüst, yani gerçek sözleri idi.
11 Hikmetlilerin sözleri üvendireler gibi-dir; ve meclis üstatları tarafından iyi çakılmış çiviler gibi; bunlar bir tek çoban tarafından verilmişler.
12 Ve bundan başka, ey oğlum, sakın; çok kitaplar yapmanın sonu yoktur; ve çok okumak etbeden yorgunluğudur.
13 Tüm işin sonunu işitelim: Allah'tan kork, ve onun emirlerini tut; çünkü insanın tüm vazifesi budur.
14 Çünkü iyi olsun kötü olsun, her gizli şeyle beraber her işi Allah hükme götü-recektir.
