1. Doğrusu, doğrusu, size derim ki, Koyun ağılına kapıdan girmeyip başka yerden tırmanan kişi hırsız ve hayduttur.
2. Kapıdan girense koyunların çobanıdır.
3. Kapıcı ona açar; ve koyunlar onun sesini işitirler, o da kendi koyunlarını adlarıyla çağırır, ve onları dışarı götürür.
4. Ve kendi koyunlarını dışarı çıkarınca önlerinden gider, koyunlar da onu izler, çünkü onun sesini tanırlar.
5. Ve bir yabancının ardından gitmezler, ama ondan kaçarlar; çünkü yabancıların sesini tanımazlar.
6. İsa onlara bu benzetmeyi anlattı; ama kendilerine söylediği şeylerin ne olduğunu anlamadılar.
7. O zaman İsa yine onlara, Doğrusu, doğrusu, size derim ki, dedi, Ben koyunların kapısıyım.
8. Benden önce gelenlerin hepsi hırsız ve hayduttur, ama koyunlar onları dinlemedi.
9. Kapı benim; eğer bir adam benim aracılığımla içeri girerse kurtulur; ve girer ve çıkar, ve otlak bulur.
10. Hırsız ancak çalmak, ve öldürmek, ve helâk etmek için gelir; bense onlarda yaşam olsun, hem de bol yaşam olsun diye geldim.
11. Ben iyi çobanım; iyi çoban koyunlar için hayatını verir.
12. Ama çoban olmayıp koyunlar kendisinin olmayan ücretli kişi, kurdun geldiğini görünce koyunları bırakıp kaçar, kurt da onları kapar, ve koyunları dağıtır.
13. Ücretli kişi kaçar, çünkü ücretlidir, ve koyunlar için kaygılanmaz.
14. Ben iyi çobanım, ve benimkileri tanırım, benimkiler de beni tanırlar.
15. Baba beni tanıdığı gibi, ben de Baba'yı tanırım; ve koyunlar için canımı veririm.
16. Ve bu ağıldan olmayan başka koyunlarım var, onları da getirmeliyim, ve benim sesimi işitecekler; ve tek sürü, tek çoban olacak.
17. Babam beni bunun için sever, çünkü hayatımı veririm, öyle ki, onu yeniden alayım.
18. Onu benden hiçbir adam almaz, ama onu ben kendiliğimden veririm. Onu vermeye kudretim var, ve onu yeniden almaya kudretim var. Bu buyruğu Babamdan aldım.
19. Bunun için bu sözlerden dolayı Yahudiler arasında yine ayrılık doğdu.
20. Ve onlardan birçoğu, O'nda bir iblis var, ve delidir; niçin O'nu dinliyorsunuz? diyordu.
21. Başkaları, Bunlar iblise tutulmuş birinin sözleri değildir, dediler. Bir iblis körlerin gözlerini açabilir mi?
22. Ve Yeruşalim'deydi Kutlama Bayramı, ve kıştı.
23. Ve İsa tapınakta Süleyman'ın eyvanında yürüyordu.
24. O zaman Yahudiler çevresini sarıp kendisine, Bizi daha ne kadar zaman kuşkuda bırakacaksın? dediler; eğer Mesih isen, bize açıkça söyle.
25. İsa onlara cevap verdi: Size söyledim, ve iman etmediniz. Babam'ın adıyla yaptığım işler bana tanıklık ediyor.
26. Ama siz iman etmiyorsunuz, çünkü size dediğim gibi, koyunlarımdan değilsiniz.
27. Koyunlarım sesimi işitirler, ben de onları tanırım, ve ardımdan gelirler.
28. Ve onlara sonsuz yaşam veririm; ve asla mahvolmayacaklar, hiçbir adam da onları elimden kapmayacak.
29. Onları bana veren Babam hepsinden büyüktür; ve onları Babam'ın elinden kapmaya hiçbir adamın gücü yetmez.
30. Ben ve Babam biriz.
31. O zaman Yahudiler O'nu taşlamak için yerden yine taş aldılar.
32. İsa onlara cevap verdi: Size Babam'dan birçok iyi işler gösterdim, bu işlerden hangisi için beni taşlıyorsunuz?
33. Yahudiler O'na cevap verip, Seni iyi iş için değil, küfür için, ve sen bir insanken, kendini Allah yaptığın için taşlıyoruz, dediler.
34. İsa onlara cevap verdi: Yasanızda, Siz ilahlarsınız, dedim, diye yazılı değil mi?
35. Eğer kendilerine Allah'ın sözü gelenleri ilahlar diye adlandırdıysa, ve Yazı bozulamaz;
36. Allah'ın Oğlu'yum, dediğim için, Baba'nın kutsal kılıp dünyaya gönderdiği kişiye mi, Küfür ediyorsun, diyorsunuz?
37. Eğer Babam'ın işlerini yapmıyorsam, bana iman etmeyin.
38. Ama yapıyorsam, bana iman etmeseniz bile, yaptığım işlere iman edin, öyle ki, Baba'nın bende, benim de O'nda olduğumu bilesiniz, ve iman edesiniz.
39. Bunun için O'nu yine yakalamaya çalıştılar, ama O, ellerinden sıyrılıp gitti.
40. Ve yine Ürdün ötesine, Yahya'nın ilk vaftiz ettiği yere gitti; ve orada kaldı.
41. Ve birçokları O'na gelip, Yahya hiç mucize yapmadı, ama Yahya'nın bu adam için söylediği şeylerin hepsi doğruydu, dediler.
42. Ve orada birçokları O'na iman etti.
