1. Haftanın ilk günü erkenden, ortalık daha karanlıkken, Mecdelli Meryem mezara geldi, ve taşın mezardan kaldırılmış olduğunu gördü.
2. O zaman koşup Simon Petrus'a ve İsa'nın sevdiği öbür öğrenciye geldi, ve onlara, Rab'bi mezardan kaldırmışlar, O'nu nereye koyduklarını da bilmiyoruz, dedi.
3. Bunun için Petrus'la öbür öğrenci çıkıp mezara geldiler.
4. Böylece ikisi birlikte koşuyordu; ve öbür öğrenci Petrus'tan daha hızlı koşarak mezara önce vardı.
5. Ve eğilip içeri bakarak keten bezleri serili gördü; ama içeri girmedi.
6. O zaman Simon Petrus ardından gelip mezarın içine girdi, ve yerde duran bezleri,
7. Ve O'nun başına sarılmış olan mendili, bezlerle birlikte olmayıp ayrı bir yerde dürülü gördü.
8. O zaman mezara ilk varan öteki öğrenci de girip gördü, ve iman etti.
9. Çünkü O'nun ölüler arasından dirilmesi gerekir Yazısı'nı henüz bilmiyorlardı.
10. O zaman öğrenciler yine kendi evlerine gittiler.
11. Ama Meryem mezarın dışında durmuş ağlıyordu; ve ağlarken eğildi ve mezarın içine baktı,
12. Ve beyazlara bürünmüş iki melek gördü, biri İsa'nın cesedinin yattığı yerin başucunda, öbürü ayakucunda oturuyordu.
13. Ve onlar kendisine, Kadın, niçin ağlıyorsun? dediler. Onlara, Çünkü Rabbim'i kaldırmışlar, dedi, ve O'nu nereye koyduklarını bilmiyorum.
14. Ve bu şeyleri söyledikten sonra arkasına döndü, ve İsa'nın orada durduğunu gördü, ama O'nun İsa olduğunu bilmedi.
15. İsa ona, Kadın, niçin ağlıyorsun? dedi, Kimi arıyorsun? O da O'nu bahçıvan sanarak kendisine, Efendi, dedi, eğer O'nu sen götürdünse, nereye koyduğunu bana söyle de ben O'nu kaldırayım.
16. İsa ona, Meryem, dedi. O da dönüp O'na, Rabbuni, dedi; ki, Öğretmen, demektir.
17. İsa ona, Bana dokunma, dedi, çünkü daha Babam'ın yanına çıkmadım; ama kardeşlerime git ve onlara söyle: Benim Babam'ın ve sizin Babanız'ın; ve benim Allah'ımın ve sizin Allah'ınızın yanına çıkıyorum.
18. Mecdelli Meryem gelip öğrencilere Rabbi gördüğünü ve kendisine bu şeyleri söylediğini bildirdi.
19. O zaman, haftanın ilk günü olan o gün, akşamleyin, öğrencilerin toplandıkları yerin kapıları Yahudiler'in korkusundan kapalıyken İsa geldi, ve ortada durup onlara, Size esenlik olsun, dedi.
20. Ve bunu söyledikten sonra onlara ellerini ve böğrünü gösterdi. O zaman öğrenciler, Rabbi görünce, sevindiler.
21. O zaman İsa yine onlara, Size esenlik olsun, dedi, Babam beni gönderdiği gibi, ben de sizi gönderiyorum.
22. Ve bunu söyledikten sonra, onların üzerine üfledi, ve onlara, Kutsal Ruh'u alın, dedi;
23. Kimin günahlarını bağışlarsanız, onlara bağışlanmış olur; ve kimin günahlarını alıkoyarsanız, alıkonulmuş olur.
24. Ama Onikiler'den biri, Didimos denilen Tomas, İsa geldiğinde onlarla birlikte değildi.
25. Bunun için öbür öğrenciler ona, Rab'bi gördük, dediler. Ama o onlara, O'nun ellerinde çivilerin izini görmedikçe, ve çivilerin izine parmağımla dokunmadıkça, ve elimi böğrüne sokmadıkça inanmam, dedi.
26. Ve sekiz gün sonra O'nun öğrencileri yine içerideydiler, Tomas da onlarla birlikteydi; o zaman İsa, kapılar kapalıyken gelip ortada durdu, ve, Size esenlik olsun, dedi.
27. O zaman Tomas'a, Parmağını buraya getir, dedi, ve ellerime bak, elini de uzat, ve böğrüme koy; ve imansız olma, ama imanlı ol.
28. Ve Tomas cevap verip O'na, Rabbim ve Allah'ım, dedi.
29. İsa ona, Tomas, dedi, beni gördüğün için iman ettin; görmeden iman edenlere ne mutlu.
30. Ve gerçekten İsa öğrencilerinin önünde başka birçok belirti yaptı; onlar bu kitapta yazılmamıştır;
31. Ama bunlar, İsa'nın Mesih, Allah'ın Oğlu olduğuna iman edesiniz, ve iman edip O'nun adıyla yaşama sahip olasınız diye yazılmıştır.
