1. Şimdi Fısıh Bayramı'ndan önce, İsa bu dünyadan ayrılıp Baba'ya gideceği saatin geldiğini bilerek, dünyada kendisinin olanları sevmiş olarak onları sonuna kadar sevdi.
2. Ve akşam yemeği bitince, iblis Simon oğlu Yahuda İskariyot'un yüreğine O'nu ele vermesini zaten koymuş bulunarak;
3. İsa, Baba'nın her şeyi kendi ellerine verdiğini ve Allah'tan gelmiş olup Allah'a gittiğini bilerek,
4. Yemekten kalkıp giysilerini bir yana koydu; ve bir havlu alıp kuşandı.
5. Sonra leğene su koyup öğrencilerin ayaklarını yıkamaya ve kuşandığı havluyla silmeye başladı.
6. O zaman Simon Petrus'a geldi; ve Petrus O'na, Ya Rab, ayaklarımı sen mi yıkayacaksın? dedi.
7. İsa cevap verip ona, Ne yaptığımı şimdi anlamıyorsun, ama sonra anlayacaksın, dedi.
8. Petrus O'na, Benim ayaklarımı asla yıkamayacaksın, dedi. İsa ona cevap verdi: Seni yıkamazsam, benimle payın olmaz.
9. Simon Petrus O'na, Ya Rab, yalnız ayaklarımı değil, ellerimi de başımı da yıka, dedi.
10. İsa ona, Yıkanmış olan, ayaklarının yıkanmasından başka ihtiyacı yoktur, dedi, ama tamamen temizdir; siz de temizsiniz, ama hepiniz değil.
11. Çünkü kendini ele verecek olanı biliyordu; bu nedenle, Hepiniz temiz değilsiniz, demişti.
12. Böylece onların ayaklarını yıkayıp elbiselerini aldıktan sonra, yine sofraya oturunca, onlara dedi ki, Size ne yaptığımı biliyor musunuz?
13. Siz beni Öğretmen ve Rab diye çağırıyorsunuz; ve iyi diyorsunuz; çünkü ben O'yum.
14. Öyleyse ben, Rabbiniz ve Öğretmeniniz olduğum halde, ayaklarınızı yıkadımsa; siz de birbirinizin ayaklarını yıkamalısınız.
15. Çünkü benim size yaptığım gibi siz de yapasınız diye size bir örnek verdim.
16. Doğrusu, doğrusu, size derim ki, Köle efendisinden büyük değildir; ne de gönderilen kendisini gönderenden daha büyüktür.
17. Eğer bu şeyleri biliyorsanız, onları yaparsanız size ne mutlu.
18. Hepiniz için söylemiyorum, ben seçtiklerimi bilirim; ama Yazı yerine gelsin diye: Benimle ekmek yiyen bana karşı ökçesini kaldırdı.
19. Size şimdiden, olmadan önce söylüyorum ki, olunca benim O olduğuma iman edesiniz.
20. Doğrusu, doğrusu, size derim ki, Benim gönderdiğim bir kimseyi kabul eden beni kabul eder; beni kabul eden de beni göndereni kabul eder.
21. İsa bu şeyleri söyledikten sonra ruhunda derin bir sıkıntı duydu, ve tanıklık edip, Doğrusu, doğrusu, size derim ki, sizden biri beni ele verecek, dedi.
22. O zaman öğrenciler kimden söz ettiğine kuşkulanarak birbirlerine bakıyorlardı.
23. Şimdi öğrencilerinden biri İsa'nın bağrına yaslanmıştı; İsa onu severdi.
24. Bunun için Simon Petrus ona, kimden söz ettiğini sorsun diye işaret etti.
25. O da İsa'nın göğsüne yaslanmış olarak O'na, Ya Rab, kimdir o? dedi.
26. İsa cevap verdi: Lokmayı banıp kime verirsem odur. Ve lokmayı banıp Simon oğlu Yahuda İskariyot'a verdi.
27. Ve lokmadan sonra Şeytan onun içine girdi. O zaman İsa ona, Yapacağını tez yap, dedi.
28. Şimdi sofrada oturanlardan hiçbir adam, bunu neden ona söylediğini bilmedi.
29. Çünkü, kese Yahuda'da olduğundan, onlardan bazıları İsa'nın ona, Bayram için bize gerekli şeyleri satın al, dediğini sandılar; ya da, fakirlere bir şey versin.
30. O da lokmayı alıp hemen dışarı çıktı; ve gece idi.
31. Bunun için, o dışarı çıkınca, İsa, Şimdi İnsanoğlu yüceltildi, dedi, Allah da O'nda yüceltildi.
32. Eğer Allah O'nda yüceltildiyse, Allah O'nu kendinde yüceltecektir, ve O'nu hemen yüceltecektir.
33. Küçük çocuklar, kısa bir süre daha sizinleyim. Beni arayacaksınız; ve Yahudiler'e, Benim gittiğim yere siz gelemezsiniz, dediğim gibi, şimdi size de diyorum.
34. Size yeni bir emir veriyorum ki, Birbirinizi sevesiniz; sizi sevdiğim gibi siz de birbirinizi sevesiniz.
35. Birbirinize sevginiz olursa, tüm insanlar bununla benim öğrencilerim olduğunuzu bilecekler.
36. Simon Petrus O'na, Ya Rab, nereye gidiyorsun? dedi. İsa ona cevap verdi: Gittiğim yere şimdi ardımdan gelemezsin, ama sonra ardımdan geleceksin.
37. Petrus O'na, Ya Rab, neden şimdi senin ardından gelemeyeyim? senin için hayatımı veririm, dedi.
38. İsa ona cevap verdi: Benim için hayatını mı vereceksin? Doğrusu, doğrusu, sana derim ki, Sen beni üç kez inkâr etmeden, horoz ötmeyecektir.
