1. İsa bu sözleri söyledikten sonra, öğrencileriyle birlikte Kidron Deresi'nin karşı yakasına geçti, orada bir bahçe vardı, kendisiyle öğrencileri oraya girdiler.
2. Ve O'nu ele veren Yahuda da bu yeri biliyordu; çünkü İsa, öğrencileriyle orada sık sık buluşurdu.
3. O zaman Yahuda, yanına bir asker bölüğü ve baş kâhinlerle Ferisiler'den görevlileri alıp fenerler ve meşalelerle ve silahlarla oraya geldi.
4. Bunun için İsa, başına gelecek şeylerin hepsini bilerek öne çıkıp onlara, Kimi arıyorsunuz? dedi.
5. Nasıralı İsa'yı, diye O'na cevap verdiler. İsa onlara, Ben O'yum, dedi. Ve O'nu ele veren Yahuda da onlarla birlikte duruyordu.
6. Ve onlara, Ben O'yum, dediği anda gerileyip yere düştüler.
7. O zaman onlara yine, Kimi arıyorsunuz? diye sordu. Onlar da, Nasıralı İsa'yı, dediler.
8. İsa cevap verdi: Benim O olduğumu size söyledim; bunun için eğer beni arıyorsanız, bunları bırakın gitsinler.
9. Öyle ki, söylediği şu söz yerine gelsin: Senin bana verdiklerinden hiçbirini kaybetmedim.
10. O zaman Simon Petrus yanında taşıdığı kılıcı çekti, ve büyük kâhinin kölesine vurup sağ kulağını kesti. Kölenin adı Malhus'tu.
11. O zaman İsa Petrus'a, Kılıcını kınına koy; Babam'ın bana verdiği kâseyi içmeyeyim mi? dedi.
12. O zaman bölükle komutanı ve Yahudiler'in görevlileri İsa'yı tutup bağladılar,
13. Ve O'nu önce Annas'a götürdüler; çünkü o yılın büyük kâhini olan Kayafa'nın kayınbabasıydı.
14. Şimdi Kayafa, halkın uğruna bir tek adamın ölmesi daha elverişlidir diye Yahudiler'e öğüt verendi.
15. Ve Simon Petrus'la başka bir öğrenci İsa'nın ardından gidiyorlardı; o öğrenci büyük kâhinin tanıdığıydı, ve İsa'yla birlikte büyük kâhinin avlusuna girdi.
16. Ama Petrus dışarıda, kapının yanında duruyordu. O zaman büyük kâhinin tanıdığı öbür öğrenci dışarı çıkıp kapıcı kıza konuştu ve Petrus'u içeri getirdi.
17. O zaman kapıcı kız Petrus'a, Sen de bu adamın öğrencilerinden biri değil misin? dedi. Hayır, değilim, dedi.
18. Ve köleler ve görevliler yaktıkları korlar ateşinin yanında duruyorlardı; çünkü hava soğuktu; ve ısınıyorlardı; Petrus da onlarla birlikte durmuş ısınıyordu.
19. Büyük kâhin o zaman İsa'ya, öğrencileri ve öğretisiyle ilgili sorular sordu.
20. İsa ona cevap verdi: Ben dünyaya açıkça konuştum; Yahudiler'in daima toplandıkları havrada ve tapınakta her zaman öğrettim; ve gizlide hiçbir şey söylemedim.
21. Neden beni sorguya çekiyorsun? Kendilerine ne söylediğimi beni işitenlerden sor; işte, onlar ne söylediğimi biliyorlar.
22. Ve bu şeyleri söyleyince, orada duran görevlilerden biri, Büyük kâhine böyle mi cevap veriyorsun? diyerek İsa'ya bir tokat attı.
23. İsa ona cevap verdi: Eğer kötü bir şey söyledimse, kötülüğe tanıklık et; ama iyiyse neden bana vuruyorsun?
24. Şimdi Annas O'nu bağlı olarak büyük kâhin Kayafa'ya göndermişti.
25. Ve Simon Petrus orada durmuş ısınıyordu. Bunun için kendisine, Sen de O'nun öğrencilerinden biri değil misin? dediler. Hayır, değilim, diyerek O'nu inkâr etti.
26. Büyük kâhinin kölelerinden biri, Petrus'un kulağını kestiği adamın bir akrabası, Seni bahçede O'nunla birlikte görmedim mi? dedi.
27. Petrus o zaman yine inkâr etti; ve hemen horoz öttü.
28. O zaman İsa'yı Kayafa'dan yargı yerine götürdüler; ve sabah erkendi; ve kirlenmesin, ama Fıshı yiyebilsinler diye kendileri yargı yerine girmediler.
29. Pilatus o zaman dışarı, onların yanına çıkıp, Bu adamı neyle suçluyorsunuz? dedi.
30. Onlar cevap verip ona, Bu adam kötülük eden biri olmasaydı, O'nu sana teslim etmezdik, dediler.
31. O zaman Pilatus onlara, O'nu siz alın, ve yasanıza göre yargılayın, dedi. Yahudiler de ona, Bize bir adamı öldürmek yasal değildir, dediler;
32. Bu, İsa'nın ne tür ölümle öleceğini belirtmek için söylediği söz yerine gelsin diye oldu.
33. O zaman Pilatus yine yargı yerine girdi, ve İsa'yı çağırıp O'na, Sen Yahudiler'in Kralı mısın? dedi.
34. İsa ona cevap verdi: Bu şeyi kendiliğinden mi söylüyorsun, yoksa benim hakkımda başkaları mı sana söyledi?
35. Pilatus cevap verdi: Ben Yahudi miyim? Seni bana kendi ulusun ve baş kâhinler teslim ettiler; ne yaptın?
36. İsa cevap verdi: Benim krallığım bu dünyadan değildir; krallığım bu dünyadan olsaydı, yandaşlarım Yahudiler'e teslim edilmemem için savaşırlardı; ama şimdi benim krallığım buradan değildir.
37. Pilatus da O'na, Öyleyse sen kral mısın? dedi. İsa cevap verdi: Kral olduğumu sen söylüyorsun. Ben bunun için doğdum, ve bunun için dünyaya geldim ki, gerçeğe tanıklık edeyim. Gerçekten olan herkes benim sesimi işitir.
38. Pilatus O'na, Gerçek nedir? dedi. Ve bunu söyledikten sonra yine dışarıya, Yahudiler'in yanına çıkıp onlara, Ben O'nda hiçbir suç bulmuyorum, dedi.
39. Ama sizin bir geleneğiniz var: her Fısıh'ta sizlere birisini salıveriyorum; bunun için size Yahudiler'in Kralı'nı salıvermemi ister misiniz?
40. O zaman onların hepsi yine bağırıp, Bu adamı değil, fakat Barabbas'ı, dediler. Şimdi Barabbas bir hayduttu.
