1. Bu şeylerden sonra İsa Taberiye diye tanınan Celile Denizi'nin karşı yakasına gitti.
2. Ve büyük bir kalabalık O'nun ardından gidiyordu, çünkü illetliler üzerinde yaptığı mucizelerini görmüşlerdi.
3. Ve İsa dağa çıkıp orada öğrencileriyle birlikte oturdu.
4. Ve Fısıh, Yahudiler'in bir bayramı, yakındı.
5. İsa o zaman gözlerini kaldırıp büyük bir kalabalığın kendisine doğru geldiğini görünce Filipus'a, Bunların yemesi için nereden ekmek alalım? dedi.
6. Bunu da onu denemek için söyledi, çünkü kendisi ne yapacağını biliyordu.
7. Filipus O'na cevap verdi: Onlardan her biri biraz alsın diye onlar için iki yüz dinarlık ekmek yetmez.
8. Öğrencilerinden biri, Simon Petrus'un kardeşi Andreas O'na,
9. Burada beş arpa ekmeğiyle iki küçük balığı olan bir çocuk var, dedi; ama bu kadar adam için bunlar nedir ki?
10. Ve İsa, Adamları yere oturtun, dedi. Şimdi o yerde bol çimen vardı. Böylece, sayısı yaklaşık beş bini bulan adam yere oturdu.
11. Ve İsa ekmekleri aldı, ve şükrettikten sonra öğrencilere dağıttı, öğrenciler de oturanlara; bunun gibi, balıklardan da istedikleri kadar verdi.
12. Onlar doyunca öğrencilerine, Artakalan parçaları toplayın, hiçbir şey ziyan olmasın, dedi.
13. Bunun için onları topladılar, ve beş arpa ekmeğini yiyenlerden artakalan parçalarla on iki küfe doldurdular.
14. O zaman o adamlar, İsa'nın yaptığı mucizeyi görünce, Gerçekten dünyaya gelecek olan peygamber budur, dediler.
15. İsa da onların gelip kendisini kral yapmak için zorla götüreceklerini bildiğinden, yalnız başına yine dağa çekildi.
16. Ve akşam olunca öğrencileri denize indiler,
17. Ve bir tekneye binip denizin karşı yakasındaki Kefernahum'a doğru yol aldılar. Ve zaten karanlık basmıştı, ve İsa henüz yanlarına gelmemişti.
18. Ve güçlü bir rüzgâr estiğinden deniz kabarıyordu.
19. Böylece yaklaşık yirmi beş veya otuz ok atımı kürek çektikten sonra, İsa'nın denizin üstünde yürüyerek tekneye yaklaştığını gördüler; ve korktular.
20. Ama O onlara, Benim, korkmayın, dedi.
21. O zaman O'nu tekneye almak istediler, ve tekne hemen gitmekte oldukları karaya vardı.
22. Ertesi gün denizin karşı yakasında duran halk gördü ki, orada öğrencilerinin bindiği tekneden başka tekne yoktur, ve İsa öğrencileriyle birlikte tekneye binmemişti, ama öğrencileri yalnız gitmişlerdi;
23. (Ama Rab şükrettikten sonra ekmek yedikleri yerin yakınına Taberiye'den başka tekneler geldi;)
24. Halk İsa'nın ve öğrencilerinin orada olmadığını görünce, kendileri de teknelere binerek Kefernahum'a, İsa'yı aramaya gitti.
25. Ve O'nu denizin karşı yakasında bulunca kendisine, Rabbi, buraya ne zaman geldin? dediler.
26. İsa onlara cevap verip, Doğrusu, doğrusu, size derim ki, dedi, Mucizeler gördüğünüz için değil, ekmeklerden yiyip doyduğunuz için beni arıyorsunuz.
27. Geçici olan yiyecek için değil, sonsuz yaşama kalıcı olan yiyecek için çalışın, bunu size İnsanoğlu verecek, çünkü Baba Allah O'na mührünü basmıştır.
28. O zaman O'na, Allah'ın işlerini işlemek için biz ne yapalım? dediler.
29. İsa cevap verip onlara, Allah'ın işi şudur: O'nun gönderdiği kişiye iman edesiniz, dedi.
30. Bunun için O'na dediler ki, Öyleyse ne belirti gösterirsin ki, görüp sana iman edelim? Ne işlersin?
31. Atalarımız çölde man yediler, yazılmış olduğu gibi, Yemeleri için onlara gökten ekmek verdi.
32. O zaman İsa onlara, Doğrusu, doğrusu, size derim ki, dedi, Gökten ekmeği size Musa vermedi; ama gökten gerçek ekmeği size Babam verir.
33. Çünkü Allah'ın ekmeği, gökten inen ve dünyaya yaşam verendir.
34. O zaman onlar O'na, Ya Rab, bize bu ekmeği her zaman ver, dediler.
35. Ve İsa onlara, Yaşam ekmeği benim, bana gelen asla acıkmaz; ve bana iman eden hiçbir zaman susamaz, dedi.
36. Ama ben size dedim ki, Beni gördünüz, yine de iman etmiyorsunuz.
37. Baba'nın baba verdiklerinin hepsi bana gelecektir; ve bana geleni asla dışarı atmam.
38. Çünkü kendi isteğimi değil, beni gönderenin isteğini yapmak için gökten indim.
39. Ve beni gönderen Baba'nın isteği şudur: bana verdiklerinden hiçbir şeyi kaybetmeyeyim, ama son günde onu dirilteyim.
40. Ve beni gönderenin isteği şudur: Oğul'u gören ve O'na iman eden herkesin sonsuz yaşamı olsun; ben de onu son günde dirilteceğim.
41. O zaman, Gökten inen ekmek benim, dediği için Yahudiler O'na karşı söylenip
42. Babasını ve annesini tanıdığımız, Yusuf oğlu İsa değil mi bu? dediler; nasıl oluyor da, Ben gökten indim, diyor?
43. Onun için İsa cevap verip onlara, Aranızda söylenmeyin, dedi.
44. Beni gönderen Baba onu çekmedikçe, hiçbir adam bana gelemez; ben de onu son günde dirilteceğim.
45. Peygamberlerde yazılıdır; Ve onların hepsi Allah tarafından eğitilmiş olacaklar. Onun için Baba'dan işiten ve öğrenen her adam bana gelir.
46. Bu, bir adamın Baba'yı gördüğü anlamına gelmez; ancak Allah'tan olan, Baba'yı O görmüştür.
47. Doğrusu, doğrusu, size derim ki, Bana iman edenin sonsuz yaşamı vardır.
48. O yaşam ekmeği benim.
49. Atalarınız çölde man yediler, ve öldüler.
50. Bir adam ondan yesin ve ölmesin diye gökten inen ekmek budur.
51. Gökten inmiş olan diri ekmek benim, eğer bir adam bu ekmekten yerse, sonsuza dek yaşayacak; ve benim vereceğim ekmek, dünyanın yaşamı için vereceğim et bedenimdir.
52. Bunun için Yahudiler, Bu adam yememiz için et bedenini bize nasıl verebilir? diye birbiriyle çekiştiler.
53. O zaman İsa onlara, Doğrusu, doğrusu, size derim ki, dedi, İnsanoğlu'nun et bedenini yiyip kanını içmedikçe sizde yaşam olmayacak.
54. Et bedenimi her kim yer, ve kanımı içerse, sonsuz yaşamı vardır; ben de onu son günde dirilteceğim.
55. Çünkü et bedenim gerçekten yiyecektir, kanım da gerçekten içecektir.
56. Et bedenimi yiyip kanımı içen bende kalır, ben de onda.
57. Yaşayan Baba beni gönderdiği ve ben Baba'nın aracılığıyla yaşadığım gibi, beni yiyen de benim aracılığımla yaşayacaktır.
58. Gökten inmiş olan ekmek budur, atalarınız man yiyip öldükleri gibi değil, bu ekmeği yiyen sonsuza dek yaşar.
59. Bu şeyleri Kefernahum'da öğretirken havrada söyledi.
60. Bunun için öğrencilerinden birçoğu bunu işitince, Bu söz çetindir, bunu kim dinleyebilir? dediler.
61. İsa öğrencilerinin bu konuda söylendiklerini içinden bilerek onlara dedi ki, Bu sizi sürçtürüyor mu?
62. Ya İnsanoğlu'nun önceden bulunduğu yere yükseldiğini görürseniz...?
63. Diri eden ruhtur, et beden hiçbir şeye yaramaz, size söylediğim sözler ruhtur, ve yaşamdır.
64. Ama sizden bazıları var ki, iman etmiyorlar. Çünkü İsa iman etmeyenlerin ve kendisini ele verecek olanın kim olduğunu başlangıçtan biliyordu.
65. Ve dedi ki, Bunun için size, Babam'dan kendisine verilmedikçe hiçbir adam bana gelemez, dedim.
66. Bu vakitten itibaren öğrencilerinden birçoğu geri döndüler, ve artık O'nunla yürümediler.
67. O zaman İsa Onikiler'e, Siz de mi gitmek istiyorsunuz? dedi.
68. O zaman Simon Petrus O'na cevap verdi: Ya Rab, biz kime gidelim? Sonsuz yaşamın sözleri sendedir.
69. Biz de iman ettik ve biliyoruz ki, sen O Mesih'sin, yaşayan Allah'ın Oğlu'sun.
70. İsa onlara cevap verdi: Siz Onikiler'i ben seçmedim mi? Ve sizden biri bir iblistir.
71. Simon oğlu Yahuda İskariyot'tan söz ediyordu, çünkü Onikiler'den biri olup O'nu ele verecek olan oydu.
