1. Ve İsa geçip giderken, doğuştan kör bir adam gördü.
2. Ve öğrencileri O'na sorup, Öğretmen, dediler, kim günah işledi de bu adam kör doğdu, kendisi mi, yoksa anası babası mı?
3. İsa cevap verdi: Ne bu adam günah işledi, ne de anası babası; ama Allah'ın işleri onda gösterilsin diye oldu bu.
4. Daha gündüzken beni gönderenin işlerini yapmalıyım; gece geliyor, o zaman hiçbir adam çalışamaz.
5. Ben dünyada olduğum sürece dünyanın ışığıyım.
6. Böyle konuştuktan sonra yere tükürdü, ve tükürükle balçık yaptı, ve kör adamın gözlerini balçıkla meshetti,
7. Ve ona, Git, Şiloha (Gönderilmiş, diye çevrilir) havuzunda yıkan, dedi. O da gidip yıkandı, ve gözleri açılmış olarak geldi.
8. Bunun için komşular, ve onun kör olduğunu önceden görenler, Oturup dilenen adam bu değil mi? dediler.
9. Kimi, Odur, dedi; kimi, Ona benziyor, dedi; kendisi ise, Ben oyum, dedi.
10. Bunun için ona, Gözlerin nasıl açıldı? dediler.
11. O cevap verip dedi ki, İsa adındaki adam balçık yapıp gözlerimi meshetti, ve bana, Şiloha havuzuna git ve yıkan, dedi; ben de gidip yıkandım, ve gözlerim görür oldu.
12. O zaman kendisine, Nerede O? dediler. Bilmiyorum, dedi.
13. Önceleri kör olanı Ferisiler'e getirdiler.
14. Ve İsa'nın balçık yapıp onun gözlerini açtığı zaman Şabat günüydü.
15. O zaman Ferisiler de nasıl görüme kavuştuğunu ondan yine sordular. O da onlara, Gözlerim üzerine balçık koydu, ve yıkandım, ve görüyorum, dedi.
16. Bunun için Ferisiler'den bazıları, Bu adam Allah'tan değildir, dediler, çünkü Şabat gününü tutmuyor. Başkaları da, Günahkâr bir adam nasıl böyle mucizeler yapabilir? dediler. Ve aralarında ayrılık oldu.
17. Kör adama yine, Senin gözlerini açtığına göre, O'nun hakkında sen ne dersin? dediler. O da, Peygamberdir, dedi.
18. Ama Yahudiler, gözleri açılmış olan adamın anası babasını çağırıncaya dek, onun kör olup da gözlerinin açıldığına inanmadılar.
19. Ve onlara sorup, Kör doğdu dediğiniz oğlunuz bu mu? dediler; nasıl oluyor da şimdi görüyor?
20. Anası babası onlara cevap verip, Bunun bizim oğlumuz olduğunu ve kör doğduğunu biliyoruz, dediler;
21. Ama şimdi nasıl gördüğünü bilmiyoruz, yahut gözlerini kimin açtığını biz bilmiyoruz; ergin yaştadır; ona sorun; kendisi için kendisi konuşacak.
22. Anası babası Yahudiler'den korktukları için bu sözleri söylediler; çünkü O'nun Mesih olduğunu bir adam ikrar ederse, havra dışı edilsin diye Yahudiler zaten söz birliği etmişlerdi.
23. Bundan dolayı anası babası, Ergin yaştadır; ona sorun, dediler.
24. O zaman önceleri kör olan adamı tekrar çağırıp ona, Allah'ı yücelt, dediler; biz bu adamın günahkâr olduğunu biliyoruz.
25. O cevap verip, O'nun günahkâr olup olmadığını bilmiyorum, dedi; bildiğim bir şey var, kördüm, şimdi görüyorum.
26. O zaman ona yine, Sana ne yaptı? Gözlerini nasıl açtı? dediler.
27. Onlara cevap verdi: Sizi şimdi söyledim, ve dinlemediniz; niçin yeniden işitmek istiyorsunuz? Yoksa siz de mi O'nun öğrencileri olmak istiyorsunuz?
28. O zaman ona sövüp, Onun öğrencisi sensin, dediler; biz ise Musa'nın öğrencileriyiz.
29. Allah'ın Musa'ya konuştuğunu biliyoruz; ama bu adamın nereden olduğunu bilmiyoruz.
30. Adam cevap verip onlara dedi ki, Şaşılacak şey şunda ki, siz O'nun nereden olduğunu bilmiyorsunuz, ama O gözlerimi açtı.
31. Şimdi Allah'ın günahkârları dinlemediğini biliriz; ama eğer bir adam Allah'a tapan olur, ve isteğini uygularsa, onu dinler.
32. Dünya var olalı, bir adamın doğuştan kör olan birinin gözlerini açtığı duyulmamıştır.
33. Eğer bu adam Allah'tan olmasaydı, hiçbir şey yapamazdı.
34. Onlar cevap verip ona, Tamamen günahlar içinde doğdun, dediler, ve sen mi bize öğreteceksin? Ve onu dışarı attılar.
35. İsa onu dışarı attıklarını duydu; ve onu bulup kendisine, Sen Allah'ın Oğlu'na iman ediyor musun? dedi.
36. O cevap verip, Ya Rab, kimdir ki, O'na iman edeyim? dedi.
37. Ve İsa ona, Hem O'nu gördün, hem de seninle konuşan O'dur, dedi.
38. Ve o, Ya Rab, iman ediyorum, dedi. Ve O'na tapındı.
39. Ve İsa, Bu	dünyaya	yargılamak için geldim, dedi, öyle	ki, görmeyenler görsünler, görenler de kör olsunlar.
40. Ve yanında bulunan Ferisiler'den bazıları bu sözleri işitip O'na, Yoksa biz de mi körüz? dediler.
41. İsa onlara, Kör olsaydınız günahınız olmazdı, dedi; ama şimdi, Görüyoruz, diyorsunuz; onun için günahınız duruyor.
