AMAZYA krallık etmeye başladığı zaman yirmi beş yaşındaydı; ve Yeruşalim'de yirmi dokuz yıl krallık etti; ve annesi Yeruşalim'den olup adı Yehoaddan'dı.
2 Ve RAB'bin gözünde doğru olanı yaptı, ama tüm yürekle değil.
3 Şimdi vaki oldu ki, kendi üzerinde krallık pekiştiği zaman, babası kralı vurmuş olan kullarını öldürdü.
4 Ama onların çocuklarını öldürmedi; ancak yasada, Musa'nın kitabında yazıl-mış olduğu gibi yaptı; nasıl ki, RAB emredip demiştir ki, Babalar çocuklar için ölmeyecek, ve çocuklar babalar için ölmeyecek; ancak her adam kendi suçu için ölecek.
5 Üstelik Amazya Yahuda'yı topladı, ve onları, tüm Yahuda'yı ve Benyamin'i, atalar evlerine göre, binlerin başlarına göre, ve yüzlerin başlarına göre dizdi; ve yirmi yaşında ve ondan yukarı olanları saydı, ve onları, orduya çıkan, kargı ve büyük kalkan taşıyan üç yüz bin seçme adam buldu.
6 Yüz talant gümüş ücretle İsrail'den yüz bin cesur yiğit de tuttu.
7 Ama ona bir Allah adamı gelip dedi ki, Ey kral, İsrail ordusu seninle beraber gitmesin; çünkü RAB İsrail'le, tüm Efraim çocuklarıyla beraber değildir.
8 Ama gidersen, yiğitlik et, savaş için kuvvetli ol; düşmanın önünde Allah seni düşürecektir; çünkü Allah'ın yardım etmeye ve düşürmeye gücü vardır.
9 Ve Amazya Allah adamına, Ama İsrail ordusuna verdiğim yüz talant için ne yapmalı? dedi. Ve Allah adamı, RAB sana bundan daha çok ziyadesini verebilir, dedi.
10 O zaman Amazya onları, Efraim'den kendisine gelen orduyu, yerlerine gitsin-ler diye ayırdı; bundan ötürü Yahuda'ya karşı onların öfkesi çok alevlendi, ve kızgın öfkeyle yerlerine döndüler.
11 Ve Amazya kuvvet buldu, ve halkını götürdü, ve Tuz Vadisi'ne gitti, ve Seir çocuklarından on bin kişi vurdu.
12 Ve Yahuda çocukları, sağ bırakılan başka on bin kişi esir olarak götürdüler, ve onları kaya başına götürdüler, ve onları kaya başından aşağı attılar ki, hepsi parçalandı.
13 Ama kendisiyle beraber savaşa gitmesinler diye Amazya'nın geri gönder-miş olduğu ordunun adamları, Samiriye'den Beyt-horon'a kadar Yahuda şehirlerine baskın ettiler, ve onlardan üç bin kişi vurdular, ve çok çapul malı aldılar.
14 Şimdi vaki oldu ki, Amazya Edo-mîler'i vurup geldikten sonra, Seir çocuklarının ilahlarını getirdi, ve onları kendisine ilahlar olarak dikti, ve onların önünde eğildi, ve onlara buhur yaktı.
15 Bunun için Amazya'ya karşı RAB'bin öfkesi alevlendi, ve ona bir peygamber gönderdi, o kendisine, Niçin o halkın ilahlarını aradın? dedi, onlar kendi halk-larını senin elinden azat edemediler.
16 Ve vaki oldu ki, krala söylerken, Amazya ona, Seni krala öğütçü mü ettik? dedi, vazgeç; niçin vurulasın? O zaman peygamber vazgeçip, Allah'ın seni helak etmeye karar verdiğini bili-yorum, dedi, çünkü bunu ettin, ve benim öğüdümü dinlemedin.
17 O zaman Yahuda Kralı Amazya danıştı, ve Yehu oğlu Yehoahaz oğlu İsrail Kralı Yoaş'a gönderip, Gel, dedi, yüz yüze görüşelim.
18 Ve İsrail Kralı Yoaş, Yahuda Kralı Amazya'ya gönderip dedi ki, Lübnan'da olan çalı, Lübnan'da olan sedir ağacına gönderip, Kızını oğluma karı olarak ver, dedi; ve Lübnan'da olan bir kır hayvanı geçip çalıyı ayak altında çiğnedi.
19 İşte, sen Edom'u vurduğunu söylü-yorsun, ve övünmek için yüreğin seni yükseltiyor; şimdi evinde otur; niçin sen, Yahuda'yla beraber düşesin diye belaya atılıyorsun?
20 Ama Amazya dinlemedi; çünkü onları düşmanlarının eline versin diye bu iş Allah'tan oldu, çünkü Edom ilahlarını aramışlardı.
21 Böylece İsrail Kralı Yoaş çıktı; ve onunla Yahuda Kralı Amazya Yahuda'ya ait olan Beyt-şemeş'te yüz yüze görüş-tüler.
22 Ve Yahuda İsrail'in önünde bozuldu; ve her adam kendi çadırına kaçtı.
23 Ve İsrail Kralı Yoaş, Yehoahaz oğlu Yoaş oğlu Yahuda Kralı Amazya'yı Beyt-şemeş'te tuttu, ve onu Yeruşalim'e getirdi, ve Yeruşalim'in duvarını Efraim kapısından köşe kapısına kadar, dört yüz arşın yıktı.
24 Ve Allah evinde, Obed-edom'un elin-de olan tüm altını ve gümüşü ve tüm kapları, ve kral evinin hazinelerini, ve rehineleri aldı, ve Samiriye'ye döndü.
25 Ve Yahuda Kralı Yoaş oğlu Amaz-ya İsrail Kralı Yehoahaz oğlu Yoaş'ın ölümünden sonra on beş yıl yaşadı.
26 Şimdi Amazya'nın işlerinin geri kalanı, ilk işleri de son işleri de, işte, onlar Yahuda ve İsrail krallarının kitabında yazılı değil midir?
27 Şimdi Amazya RAB'bin ardından saptığı vakitten başlayarak ona karşı Yeruşalim'de düzen kurdular; ve Lakiş'e kaçtı; ama arkasından Lakiş'e gönder-diler, ve orada onu öldürdüler.
28 Ve onu atların üzerinde getirdiler, ve onu Yahuda Şehri'nde ataları yanında gömdüler.
