OZAMAN Süleyman dedi ki, RAB koyu karanlıkta oturacağını söyledi.
2 Ama oturmak için sana bir ev, ve ebediyen konut tutacağın bir yer yaptım.
3 Ve kral yüzünü çevirip tüm İsrail toplu-luğunu kutsadı; ve tüm İsrail topluluğu ayakta duruyordu.
4 Ve, Babam Davut'a ağzıyla söyleyen ve elleriyle yerine getiren İsrail'in Allahı RAB kutlu olsun, dedi; o demiştir ki,
5 Halkımı Mısır ülkesinden çıkardığım günden beri, adım orada olsun diye, bir ev yapmak için, tüm İsrail oymaklarından bir şehir seçmedim; halkım İsrail üzerine hükümdar olsun diye hiçbir adam da seçmedim;
6 Ama adım orada olsun diye Yeruşa-lim'i seçtim, ve halkım İsrail üzerinde olsun diye Davut'u seçtim.
7 Şimdi İsrail'in Allahı RAB'bin adına bir ev yapmak babam Davut'un yüreğinde-ydi.
8 Ama RAB babam Davut'a, Mademki adıma bir ev yapmayı yüreğine koydun, dedi, yüreğine koyduğuna iyi ettin;
9 Ama evi sen yapmayacaksın; ancak sulbünden çıkacak oğlun, benim adıma evi o yapacaktır.
10 Bunun için RAB söylediği sözünü yerine getirmiştir; çünkü babam Davut'un yerinde ben duruyor, ve RAB'bin vaat ettiği gibi İsrail tahtında oturuyorum, ve İsrail'in Allahı RAB'bin adına evi yaptım.
11 Ve sandığı oraya koydum, RAB'bin İsrail çocuklarıyla yaptığı antlaşma onun içindedir.
12 Ve RAB'bin sunağı önünde, İsrail'in tüm topluluğu karşısında durup, ellerini açtı;
13 Çünkü Süleyman beş arşın uzun-lukta, ve beş arşın genişlikte, ve üç arşın yükseklikte tunçtan bir iskele kurmuş, ve onu avlunun ortasına koymuştu; ve onun üstünde duruyordu; ve tüm İsrail top-luluğu önünde, dizleri üzerine çöktü, ve ellerini göğe açtı;
14 Ve dedi ki, Ey İsrail'in Allahı RAB, ne gökte, ne de yerde senin gibi Allah yok-tur; tüm yürekleriyle senin önünde yürü-yen kullarınla antlaşmayı tutup merha-meti gösterirsin;
15 Babam Davut kuluna vaat ettiğini tuttun; evet, ağzınla söyledin, ve bugün olduğu gibi elinle yerine getirdin.
16 Şimdi bunun için, ey İsrail'in Allahı RAB, kulun babam Davut'a, Sen önüm-de yürüdüğün gibi yasamda yürümek için ancak çocukların yollarına dikkat ederlerse, İsrail tahtına oturmak için önümde bir adamın eksik olmayacaktır, diye söylediğini tut.
17 Şimdi bunun için, ey İsrail'in Allahı RAB, kulun Davut'a söylediğin söz doğru çıksın.
18 Ama, gerçekten Allah yerde insanlar-la beraber oturur mu? işte, gök ve gök-lerin göğü seni alamaz; nerede kaldı ki, benim bu yaptığım ev!
19 Bunun için, ya RAB Allahım, senin önünde bu kulunun ettiği feryadı ve duayı işitmek için, bu kulunun duasına ve yalvarışına yönel;
20 Öyle ki, bu kulunun bu yere doğru edeceği duayı işitmek için bu eve, adını oraya koyacağını söylediğin yere, gündüz ve gece gözlerin açık olsun.
21 Bunun için, bu yere doğru dua ettik-leri zaman, bu kulunun ve halkın İsrail'in yalvarışlarını işit; ve konutundan, yani gökten işit; ve işitince bağışla.
22 Bir adam komşusuna karşı günah işlerse, ve yemin etsin diye ona bir ant yükletilirse, ve yemin bu evde sunağının önüne gelirse;
23 O zaman gökten işit, ve yap, ve kötünün yolunu kendi başına getirmek için ona karşılığını vererek, ve doğruya doğruluğuna göre vermek için onu haklı çıkararak kullarına hükmet.
24 Ve eğer halkın İsrail sana karşı günah işledikleri için düşman önünde bozulurlarsa, ve tekrar dönüp adını ikrar ederlerse, ve bu evde, senin önünde dua ederler ve yalvarırlarsa;
25 O zaman göklerden işit, ve halkın İsrail'in günahını bağışla, ve kendilerine ve babalarına verdiğin ülkeye onları tekrar getir.
26 Sana karşı günah işledikleri için gök kapanıp yağmur olmazsa; ve bu yere doğru dua ederlerse, ve adını ikrar ederlerse, ve onları alçalttığın zaman günahlarından dönerlerse;
27 O zaman gökten işit, ve kullarının ve halkın İsrail'in günahını bağışla ki, yürü-yecekleri iyi yolu onlara öğrettiğinde; ve halkına miras olarak verdiğin ülkene yağmur ver.
28 Eğer ülkede kıtlık olursa, veba olursa, eğer samyeli ya da küf, çekirge ya da tırtıl olursa; eğer şehirlerinin olduğu ülkede düşmanları onları kuşatırsa; hangi bela ve hangi hastalık olursa olsun;
29 O zaman her hangi bir adam tarafın-dan, ya da tüm halkın İsrail tarafından bir dua veya yalvarış olursa, herkes kendi belasını ve kendi derdini bilip bu eve doğru ellerini açarsa;
30 O zaman gökten, konutundan işit, ve bağışla, ve yüreğini bildiğin her adama tüm yollarına göre ver (çünkü insan çocuklarının yüreklerini ancak sen bilir-sin);
31 Öyle ki, atalarımıza verdiğin ülkede oturdukları sürece senin yollarında yürü-mek için senden korksunlar.
32 Üstelik halkın İsrail'den olmayan ecnebi de, senin büyük adın, ve kudretli elin, ve uzatılmış pazından ötürü uzak ülkeden gelince; gelip bu eve doğru dua ettikleri zaman;
33 O zaman göklerden, yani konutundan işit, ve ecnebinin sana feryat ettiği tüm şeylere göre yap; öyle ki, dünyanın tüm halkları, halkın İsrail gibi senin adını tanısınlar da senden korksunlar, ve yaptığım bu evin senin adınla çağrıldığını bilsinler.
34 Eğer halkın, onları göndereceğin bir yoldan düşmanlarına karşı savaşa çıkar-sa, ve sana, seçtiğin bu şehre, ve adın için yaptığım eve doğru dua ederlerse;
35 O zaman dualarını ve yalvarışlarını göklerden işit, ve onların davasını gör.
36 Eğer sana karşı günah işlerlerse (çünkü günah işlemeyen adam yoktur), ve onlara karşı öfkeli olursan, ve onları düşmanlarının eline verirsen, ve onlar uzak olsun yakın olsun onları bir ülkeye esir olarak götürürlerse;
37 Ama eğer esir olarak götürüldükleri ülkede düşünüp, Günah işledik, sapıklık ettik, ve şer yaptık, diyerek esirlik ülke-sinde sana dönerler ve dua ederlerse;
38 Eğer onları esir olarak götürdükleri kendi esirlik ülkelerinde tüm yürekleriyle, ve tüm canlarıyla sana dönerlerse; ve onların atalarına verdiğin ülkelerine, ve seçtiğin şehre, ve adına yaptığım eve doğru dua ederlerse;
39 O zaman göklerden, yani konutundan dualarını ve yalvarışlarını işit, ve onların davasını gör, ve sana karşı günah işle-yen halkını bağışla.
40 Şimdi, ey Allahım, sana yalvarırım, bu yerde edilen duayı gözlerin görücü ve kulakların işitici olsun.
41 Şimdi bunun için, ya RAB Allah, kendi rahat yerine çık, sen ve kudretinin sandığı, ya RAB Allah, kâhinlerın kurtuluşla giyinsinler; ve kutsalların iyilikle sevinsinler.
42 Ya RAB Allah, kendi mesihinin yüzü-nü geri döndürme; kulun Davut'un mer-hametlerini hatırla.
