ŞİMDİ Yehoşafat atalarıyla uyudu, ve Davut Şehri'nde ataları yanında gömüldü, ve yerine oğlu Yehoram krallık etti.
2 Ve onun kardeşleri, Yehoşafat'ın oğul-ları vardı: Azarya, ve Yehiel, ve Zeke-riya, ve Azarya, ve Mikael, ve Şefatya; bunların hepsi İsrail Kralı Yehoşafat'ın oğullarıydı.
3 Ve babaları onlara Yahuda'da duvarlı şehirlerle beraber, gümüşten ve altından ve değerli şeylerden büyük hediyeler verdi: ama krallığı Yehoram'a verdi, çünkü ilk doğandı.
4 Şimdi Yehoram babasının krallığı üze-rine çıkıp kuvvet bulunca, tüm kardeş-lerini, ve İsrail reislerinden bazılarını da kılıçla öldürdü.
5 Yehoram krallık etmeye başladığı zaman otuz iki yaşındaydı; ve Yeru-şalim'de sekiz yıl krallık etti.
6 Ve Ahab evinin ettiği gibi o da İsrail krallarının yolunda yürüdü; çünkü onun karısı Ahab'ın kızıydı; ve RAB'bin gözünde kötü olanı yaptı.
7 Ama RAB Davut'la ettiği antlaşmadan ötürü, ve ebediyen ona ve oğullarına bir ışık vereceğini vaat ettiğine göre, Davut'un evini helak etmek istemedi.
8 Onun günlerinde Edomîler ayaklanıp Yahuda'nın egemenliği altından çıktı, ve birini üzerlerine kral ettiler.
9 O zaman Yehoram reisleriyle beraber, tüm savaş arabaları yanında olarak çıktı; ve geceleyin kalktı, ve kendisini kuşatan Edomîler'i, ve arabaların komutanlarını vurdu.
10 Böylece Edomîler ayaklandı, bugüne kadar Yahuda'nın eli altından çıkmıştır; o vakit Libna da ayaklandı, ve onun eli altından çıktı, çünkü atalarının Allahı RAB'bi bırakmıştı.
11 Üstelik Yahuda dağlarında yüksek yerler yaptı, ve Yeruşalim'de oturanlara zina ettirdi, ve Yahuda'yı da sürükledi.
12 Ve ona Peygamber İlyas'tan şu yazı geldi: Atan Davut'un Allahı RAB şöyle diyor: Mademki baban Yeho-şafat'ın yollarında, ve Yahuda Kralı Asa'nın yollarında yürümedin,
13 Ama İsrail krallarının yolunda yürü-dün, ve Yahuda'ya ve Yeruşalim'de otu-ranlara, Ahab evinin yaptığı gibi zina ettirdin, ve baban evinden senden daha iyi olan kardeşlerini öldürdün;
14 İşte, RAB senin halkını, ve çocukla-rını, ve karılarını, ve tüm malını büyük vebayla vuracak,
15 Ve hastalık yüzünden günden güne barsakların çıkıncaya kadar barsak has-talığıyla ağır hastalanacaksın.
16 Üstelik RAB Yehoram'a karşı Filist-liler'in, ve Etiyopyalılar'ın yan tarafında olan Araplar'ın ruhunu uyandırdı;
17 Ve Yahuda'ya çıktılar, ve yarıp içine girdiler, ve kralın evinde bulunan tüm malı, hem de oğullarını ve karılarını götürdüler; ve oğullarının en küçüğü Yehoahaz'dan başka oğlu kalmadı.
18 Ve bunun hepsi olduktan sonra RAB onu barsaklarından iyi olmaz hastalıkla vurdu.
19 Ve vaki oldu ki, vakit geçtikçe iki yılın sonunda hastalığından ötürü barsakları çıktı, böylece kötü hastalıklarla öldü. Ve halkı ataları için tütsü yaktıkları gibi onun için yakmadılar.
20 Krallık etmeye başladığı zaman otuz iki yaşındaydı, ve Yeruşalim'de sekiz yıl krallık etti; ve göçmesine yazık oldu denilmedi; ne var ki onu Davut Şehri'nde gömdüler, ama kralların mezarlarına gömmediler.
