OZAMAN tüm Yahuda halkı Uzziya'yı aldılar; kendisi on altı yaşındaydı, ve babası Amazya'nın yerine onu kral ettiler.
2 O Elot'u bina etti, ve kral atalarıyla uyuduktan sonra onu tekrar Yahuda'nın hükmü altına getirdi.
3 Uzziya krallık etmeye başladığı zaman on altı yaşındaydı; ve Yeruşalim'de elli iki yıl krallık etti: Annesi de Yeruşa-lim'den olup adı Yekilya idi.
4 Ve babası Amazya'nın yapmış olduğu her şeye göre, RAB'bin gözünde doğru olanı yaptı.
5 Ve Allah'ın görümlerinde anlayışı olan Zekeriya'nın günlerinde Allah'ı aramaya koyuldu; ve RAB'bi aradığı günlerde Allah onun işini rast getirdi.
6 Ve çıkıp Filistliler'e karşı savaştı, ve Gat'ın duvarını, ve Yabne'nin duvarını, ve Aşdod'un duvarını yıktı; ve Aşdod'un çevresinde, ve Filistliler arasında şehirler yaptı.
7 Ve Filistliler'e karşı, ve Gurbaal'da otu-ran Araplar'a karşı, ve Meunîler'e karşı Allah ona yardım etti.
8 Ve Ammonîler Uzziya'ya hediyeler ver-diler; ve Mısır'a girilecek yere kadar adı yayıldı; çünkü git gide çok kuvvetli oldu.
9 Üstelik Uzziya Yeruşalim'de köşe kapısı üzerine, ve vadi kapısı üzerine, ve duvarın köşesi üzerine kuleler yaptı, ve onları pekiştirdi.
10 Çölde de kuleler yaptı, ve çok sarnıç-lar kazdı, çünkü bozkırda ve ovalarda çok hayvanları, ve dağlarda ve Karmel'de çiftçileri ve bağcıları vardı; çünkü toprağı severdi.
11 Üstelik Uzziya'nın savaşan ordusu vardı; kralın komutanlarından Hanan-ya'nın eli altında kâtip Yeiel'in ve memur Maaseya'nın eliyle yapılan yoklamaların sayısına göre bölük bölük savaşa çıkar-lardı.
12 Atalar başlarının, cesur yiğitler sayı-sının topu iki bin altı yüzdü.
13 Ve onların eli altında düşmana karşı krala yardım etmek için, üç yüz yedi bin beş yüz kişilik, büyük kuvvetle savaşan bir ordu vardı.
14 Ve Uzziya onlara, tüm orduya, kalkanlar, ve kargılar, ve başlıklar, ve zırhlar, ve yaylar, ve taşlar atmak için sapanlar hazırladı.
15 Ve Yeruşalim'de, oklar ve büyük taşlar atmak için, kulelerin ve köşelerin üzerinde durmak üzere, hünerli adamlar tarafından icat olunan makineler yaptı. Ve adı uzaklara kadar yayıldı; çünkü kuvvet buluncaya kadar kendisine şaşılacak surette yardım edildi.
16 Ama kuvvet bulunca, yüreği öyle yükseldi ki, helake erdi, çünkü Allah'ı RAB'be karşı hainlik etti, ve buhur sunağı üzerinde buhur yakmak için RAB'bin tapınağına girdi.
17 Ve kâhin Azarya, ve kendisiyle bera-ber RAB'bin seksen kâhini, yiğit adam-lar, onun ardından girdiler;
18 Ve Kral Uzziya'ya karşı durdular, ve ona, Uzziya, dediler, RAB'be buhur yakmak sana değil, ancak buhur yakmak için takdis edilmiş olan Harun oğulları kâhinlere düşer; makdisten çık; çünkü hainlik ettin; ve bu iş, RAB Allah'tan sana onur getirmeyecektir.
19 O zaman Uzziya öfkelendi; ve buhur yakmak için elinde buhurdan vardı; ve kâhinlerin önünde, RAB'bin evinde, buhur sunağının yanında kâhinlere karşı öfkeliyken alnında cüzam çıktı.
20 Ve başkâhin Azarya, ve tüm kâhinler ona baktılar, ve, işte, o alnından cüzam-lıydı, ve kendisini oradan çabuk dışarı çıkardılar; kendisi de çıkmaya acele etti, çünkü RAB onu vurmuştu.
21 Ve Kral Uzziya ölümü gününe kadar cüzamlı kaldı, ve cüzamlı olarak ayrı bir evde oturdu; çünkü RAB'bin evinden kesildi; ve oğlu Yotam ülke halkına hükmederek kralın evi üzerindeydi.
22 Şimdi Uzziya'nın işlerinin geri kalanını, ilk işlerini de son işlerini de, Amoz oğlu Peygamber İşaya yazmıştır.
23 Böylece Uzziya atalarıyla uyudu, ve kralların gömme tarlasında atalarının yanına gömdüler; çünkü, Cüzamlıdır, dediler; ve yerine oğlu Yotam krallık etti.
