OZAMAN Süleyman, RAB'bin Yeru-şalim'de Babası Davut'a göründüğü Moriya Dağı'nda, Yebusî Ornan'ın har-man yeri üzerinde Davut'un hazırlamış olduğu yerde, RAB'bin evini yapmaya başladı.
2 Ve krallığının dördüncü yılında, ikinci ayın ikinci gününde yapıya başladı.
3 Şimdi Allah'ın evinin yapılması için Süleyman'ın attığı temeller şunlardır. Uzunluğu arşınla, eski ölçüye göre, alt-mış arşın, ve genişliği yirmi arşın.
4 Ve evin önünde olan eyvanın uzun-luğu, evin genişliğine göre yirmi arşın ve yüksekliği yüz yirmi; ve onu içerden halis altınla kapladı.
5 Ve büyük eve ak çam ağaçlarından tavan yapıp onu saf altınla kapladı; ve onun üstüne kabartma hurma ağaçları ve zincirler işledi.
6 Ve güzel olsun diye, evi değerli taş-larla süsledi; ve altın Parvaim altınıydı.
7 Ve evi, kirişlerini, eşiklerini, ve duvar-larını, ve kapılarını altınla kapladı; ve duvarlara keruvimler oydu.
8 Ve en kutsal evi yaptı; onun uzunluğu evin genişliğine göre yirmi arşındı, ve genişliği yirmi arşın; ve onu altı yüz talant kadar saf altınla kapladı.
9 Ve çivilerin ağırlığı elli şekel altındı. Ve yukarı odaları altınla kapladı.
10 Ve en kutsal evde heykeltıraş işi iki keruvim yaptı; ve onları altınla kapla-dılar.
11 Ve keruvimlerin kanatları yirmi ar-şın uzunluğundaydı; keruvun bir kanadı beş arşındı, evin duvarına erişiyordu; ve öbür kanat da beş arşındı, öbür keruvun kanadına erişiyordu.
12 Öteki keruvun da kanadı beş arşındı, evin duvarına erişiyordu; ve öbür kanat da beş arşındı, öteki keruvun kanadına yetişiyordu.
13 Bu keruvimlerin kanatları yirmi arşın yayılıyordu; ve keruvimler ayakta duru-yordu, ve yüzleri içeri doğru idi.
14 Ve perdeyi lacivertten, ve erguvani-den, ve kırmızıdan, ve ince ketenden yaptı, ve üzerine keruvimler işledi.
15 Ve evin önünde otuz beş arşın yük-sekliğinde iki direk yaptı, ve her birinin üstündeki başlık beş arşındı.
16 Ve iç odada gibi zincirler yaptı, ve onları direklerin üstlerine koydu; ve yüz nar yaptı, ve onları zincirlerin üzerine koydu.
17 Ve direkleri, biri sağda, ve öbürü sol-da olarak tapınağın önüne dikti; ve sağ-da olanın adını Yakin, ve solda olanın adını Boaz koydu.
