VE vaki oldu ki, krallığı pekişip kendisi kuvvetlenince, Rehoboam, ve kendisiyle beraber tüm İsrail, RAB'bin yasasını bıraktılar.
2 Ve vaki oldu ki, RAB'be karşı hainlik ettiklerinden dolayı, Mısır Kralı Şişak, bin iki yüz savaş arabası ve altmış bin atlıyla Kral Rehoboam'ın beşinci yılında Yeru-şalim'e karşı çıktı.
3 Ve onunla beraber Mısır'dan gelen halk, Lubimler, Sukkimler, ve Etiyopyalı-lar, sayıya gelmezdi.
4 Ve Yahuda'nın duvarlı şehirlerini aldı, ve Yeruşalim'e geldi.
5 O zaman Peygamber Şemaya Rehoboam'a, ve Şişak'tan ötürü Yeru-şalim'e toplanmış olan Yahuda reislerine geldi, ve onlara dedi ki, RAB şöyle diyor: Siz beni bıraktınız, bundan dolayı ben de sizi Şişak'ın eline bıraktım.
6 Bunun üzerine İsrail reisleriyle kral kendilerini alçalttılar; ve, RAB adildir, dediler.
7 Ve kendilerini alçalttıklarını RAB görünce, Şemaya'ya RAB'bin sözü gelip dedi ki, Kendilerini alçalttılar; onları he-lak etmeyeceğim; ama onlara biraz kur-tuluş vereceğim, ve öfkem Şişak'ın eliyle Yeruşalim'in üzerine dökülmeyecektir.
8 Ama benim hizmetimi ve ülkeler kral-lıklarının hizmetini anlasınlar diye onun kulları olacaklar.
9 Böylece Mısır Kralı Şişak Yeruşalim'e karşı çıktı, ve RAB'bin evinin hazineleri-ni, ve kralın evinin hazinelerini alıp götürdü; her şeyi alıp götürdü; Süleyman'ın yapmış olduğu altın kalkanlarını da alıp götürdü.
10 Kral Rehoboam onların yerine tunç kalkanlar yaptı, ve kralın evinin kapısını bekleyen muhafız asker başlarının eline verdi.
11 Ve vaki oldu ki, kral RAB'bin evine girdikçe, muhafızlar gelip onları taşır-lardı, ve onları muhafızlar odasına geri getirirlerdi.
12 Ve kendini alçaltınca, onu büsbütün helak etmemek için, RAB'bin öfkesi ondan döndü; hem de Yahuda'da iyi işler de vardı.
13 Böylece Kral Rehoboam kendisini Yeruşalim'de pekiştirip krallık etti; çünkü Rehoboam krallık etmeye başladığı zaman kırk bir yaşındaydı, ve adını oraya koysun diye, İsrail'in tüm oymaklarından RAB'bin seçtiği şehirde, Yeruşalim'de, on yedi yıl krallık etti; ve annesinin adı Ammonî Naama idi.
14 Ve kötülük yaptı, çünkü RAB'bi ara-maya yüreğini hazırlamadı.
15 Şimdi Rehoboam'ın yaptığı işler, ilk işleri de son işleri de, Peygamber Şema-ya'nın ve gören İddo'nun sözlerinde, nesep sırasına göre yazılı değil midir? Ve Rehoboam ile Yeroboam arasında tüm günler savaş vardı.
16 Ve Rehoboam atalarıyla uyudu, ve Davut Şehri'nde gömüldü; ve yerine oğlu Abiya krallık etti.
