VE vaki oldu ki, Süleyman RAB'bin evini, ve kendi evini yirmi yılda yaptıktan sonra,
2 Huram'ın Süleyman'a vermiş olduğu şehirleri Süleyman yaptı, ve İsrail çocuk-larını orada oturttu.
3 Ve Süleyman Hamat-zoba'ya gitti, ve onu yendi.
4 Ve çölde olan Tadmor'u, ve Hamat'ta yaptığı tüm ambar şehirlerini yaptı.
5 Hem de yukarıki Beyt-horon'u, ve aşağıki Beyt-horon'u, duvarlı şehirleri, duvarlarla, kapılarla ve sürgülerle yaptı;
6 Ve Baalat'ı, ve Süleyman'ın tüm ambar şehirlerini, ve tüm savaş arabaları şehir-leri, ve atlılar şehirleri, ve Süleyman Ye-ruşalim'de, ve Lübnan'da, ve egemen-liğinin tüm toprağında yapmak istediği tüm şeyleri yaptı.
7 İsrail'den olmayan Hittîler'den, ve Amorîler'den ve Perizzîler'den, ve Hivî-ler'den, ve Yebusîler'den, artakalan tüm halka gelince;
8 Ama onlardan sonra ülkede kalan, İsrail çocuklarının bitirmedikleri çocukla-rından, bugüne dek Süleyman onları haraç ödeyen yaptı.
9 Ama Süleyman, İsrail çocuklarından kendi işi için kul etmedi; ancak bunlar savaş adamları, ve araba savaşçılarının başları, ve arabalarının ve atlılarının komutanlarıydılar.
10 Ve Kral Süleyman'ın tayin ettiği bu başlar iki yüz elli kişi olup halkı denet-lerlerdi.
11 Ve Süleyman Firavun kızını Davut Şehri'nden, onun için yapmış olduğu eve çıkardı; çünkü dedi ki, Karım İsrail Kralı Davut'un evinde oturmasın, çünkü RAB'bin Sandığı'nın gelmiş olduğu o yerler kutsaldır.
12 O zaman Süleyman, eyvanın önün-de yapmış olduğu RAB'bin sunağı üze-rinde, RAB'be yakmalık sunular sundu.
13 Şabatlar'da, ve ay başlarında, ve yılda üç kez belli bayramlarda, Mayasız Ekmek Bayramı'nda, ve Haftalar Bay-ramı'nda, ve Çadırlar Bayramı'nda, her günün işi gününde olarak Musa'nın emri-ne göre sundu.
14 Ve babası Davut'un hükmüne göre kâhin takımlarını hizmetlerine, ve her günün işi gününde olsun diye övgü için ve kâhinlerin önünde hizmet için Levi-liler'i vazifelerine, kapıcıları da takımla-rına göre her kapıya tayin etti; çünkü Allah adamı Davut böyle emretmişti.
15 Ve her iş hakkında, ve hazineler hakkında kralın kâhinlere ve Levililer'e olan emrinden ayrılmadılar.
16 Şimdi RAB'bin evinin temel atma gününe kadar, ve bitirilinceye kadar Süleyman'ın her işi hazırlanmıştı. Böylece RAB'bin evi tamamlanmış oldu.
17 O zaman Süleyman Ezyon-geber'e, ve Edom ülkesinde deniz kenarında Elot'a gitti.
18 Ve Huram, kullarının eliyle kendisine gemiler ve denizi bilen kullar gönderdi; ve Süleyman'ın kullarıyla beraber Ofir'e vardılar, ve oradan dört yüz elli talant altın aldılar, ve onu Kral Süleyman'a ge-tirdiler.
