ŞİMDİ bütün bunlar bitirilince, orada hazır bulunan tüm İsrail Yahuda şehirlerine çıktılar, ve dikili taşları kırdılar, ve koruları kestiler, ve tüm Yahuda ve Benyamin'de, hem Efraim ve Manasse'de, yüksek yerleri, ve sunakları bitirinceye kadar, onları yıktılar. O zaman tüm İsrail çocukları, her adam kendi mülküne, kendi şehirlerine döndüler.
2 Ve Hizkiya, nöbetlerine göre kâhinle-rin ve Levililer'in takımlarını, yakmalık sunular ve esenlik sunuları için, hizmet etmek için, ve şükretmek için, ve RAB'bin çadırlarının kapılarında övmek için, hem kâhinleri hem Levililer'i, her adamı kendi hizmetine göre koydu.
3 Yakmalık sunular için, RAB'bin yasa-sında yazılmış olduğuna göre sabah ve akşamın yakmalık sunuları, ve Şabat günlerinin ve ay başlarının, ve belli bayramların yakmalık sunuları için, kral payını da kendi malından tayin etti.
4 Üstelik RAB'bin yasasına sıkı yapış-sınlar diye, kâhinlerin ve Levililer'in payını vermelerini Yeruşalim'de oturan halka emretti.
5 Ve bu emir etrafa yayılınca İsrail çocukları ilk yetişen tahıl, şarap, ve yağ, ve bal, ve tüm tarla ürününden bol bol verdiler; ve her şeyin ondalığını bol bol getirdiler.
6 Ve Yahuda şehirlerinde oturan İsrail ve Yahuda çocukları, onlar da, sığırların ve koyunların ondalığını, ve kendilerinin Allahı RAB'be tahsis olunan kutsal şeylerin ondalığını getirdiler, ve yığın yığın verdiler.
7 Üçüncü ayda yığınların temelini koymaya başladılar, ve yedinci ayda bitirdiler.
8 Ve Hizkiya ile reisler geldi, ve yığınları gördüler, ve RAB'be hamdettiler, ve halkı İsrail'i kutsadılar.
9 O zaman Hizkiya yığınlar hakkında kâhinlerden ve Levililer'den sordu.
10 Ve Zadok evinden olan başkâhin Azarya ona cevap verip dedi ki, RAB'bin evine sunular getirilmeye başladıkların-dan beri, yedik ve doyduk, ve çok artırdık; çünkü RAB halkını kutsadı; artaklan da bu büyük yığındır.
11 O zaman Hizkiya, RAB'bin evindeki odaları hazırlasınlar diye emretti; ve hazırladılar;
12 Ve sunuları, ve ondalıkları, ve ada-nan şeyleri sadakatle getirdiler. Ve bun-ların üzerinde Levili Konanya hüküm-dardı, ve kardeşi Şimei ikinciydi;
13 Ve Konanya ile kardeşi Şimei'nin eli altında Yehiel, ve Azazya, ve Nahat, ve Asahel, ve Yerimot, ve Yozabad, ve Eliel, ve İsmakya, ve Mahat, ve Benaya, Kral Hizkiya ile Allah'ın evinin hükümdarı Azarya tarafından konulan memurlardı.
14 Ve İmna'nın oğlu, doğu kapısında kapıcı Levili Kore, RAB'bin sunularını, ve en kutsal şeyleri dağıtmak üzere, Allah'ın gönüllü sunuları üzerindeydi.
15 Ve onun eli altında Eden, ve Min-yamin, ve Yeşua, Şemaya, Amarya, ve Şekanya, kâhinlerin şehirlerinde, takım-larına göre kardeşlerine, büyüğe ve küçüğe sadakatle dağıtmak içindiler;
16 Bunlardan başkaca, neseple sayılan üç yaşında ve ondan yukarı erkeklerden, her günün işine göre, takımlarına göre vazifelerindeki hizmetleri için RAB'bin evine girenlerin hepsine;
17 Hem atalar evlerine göre neseple sayılan kâhinlere, ve vazifelerinde takımlarına göre yirmi yaşında ve ondan yukarı olan Levililer'e;
18 Hem tüm toplulukta neseple sayılan tüm küçüklerine, karılarına, ve oğul-larına, ve kızlarına dağıtırlardı; çünkü kutsallıkta kendilerini görevlerinde takdis ettiler.
19 Hem de kendi şehirlerinin varoş kır-larında bulunan Harun oğulları kâhinler için her şehirde, kâhinler arasında tüm erkeklere, ve Levililer arasında neseple sayılanların hepsine paylarını vermek için adlarıyla anılan adamlar vardı.
20 Ve Hizkiya tüm Yahuda'da böyle yaptı; ve Allahı RAB'bin önünde iyi ve doğru, ve hakça olanı yaptı.
21 Ve Allah'ın evinin hizmetinde ve yasada ve emirlerde Allahı'nı aramak için başladığı her işi tüm yüreğiyle yaptı, ve işi iyi gitti.
