VE Süleyman RAB'bin adına bir ev, ve kendi krallığı için bir ev yapmaya niyet etti.
2 Ve Süleyman yük taşıyan yetmiş bin adam, ve dağlar da taş kesen seksen bin adam, ve onların üzerinde iş başı olan üç bin altı yüz adam saydı.
3 Ve Süleyman Sur Kralı Huram'a gönderip dedi ki, Babam Davut'a yaptığın gibi, ve içinde oturmak için ken-disine ev yapsın diye ona sedir ağaçları gönderdiğin gibi, bana da öyle yap.
4 İşte, ben Allah'a tahsis edeyim, ve onun önünde hoş kokulu buhur yakayım diye, Allahım RAB'bin adına bir ev yapacağım; ve o daimi huzur ekmeği için, ve sabah akşam, Şabatlar'da, ve ay başlarında, ve Allahımız RAB'bin belli bayramlarında yakmalık sunular için olacaktır. Bu İsrail'e ebediyen kanundur
5 Ve yapmak üzere olduğum ev büyük-tür, çünkü Allahımız tüm ilahlardan büyüktür.
6 Ama kimin gücü var ki, ona bir ev yapsın? çünkü gök ve göklerin göğü onu alamaz. Öyleyse ben kimim ki, ona bir ev yapayım? ancak onun önünde kurban yakmak için yapıyorum.
7 Şimdi bunun için babam Davut'un ha-zırlamış olduğu, Yahuda'da ve Yeruşa-lim'de yanımda bulunan hünerli adam-larla beraber olmak üzere bana bir adam gönder, altın, ve gümüş, ve tunç, ve demir, ve erguvani, ve kırmızı, ve lacivert işlerinde hünerli olsun, ve her türlü oyma işlerini oyabilsin.
8 Hem de bana Lübnan'dan sedir ağaç-ları, ve ak çam ağaçları, ve sandal ağaç-ları gönder; çünkü bilirim ki, senin kul-ların Lübnan'da kereste kesmeyi bilirler.
9 Ve, işte, bana bol kereste hazırlasınlar diye kullarım senin kullarınla beraber olacaklar; çünkü yapacağım ev büyük ve şaşılacak bir şey olacaktır.
10 Ve, işte, senin kullarına, kereste ke-senlere, yirmi bin ölçek dövülmüş buğ-day, ve yirmi bin ölçek arpa, ve yirmi bin bat şarap, ve yirmi bin bat yağ veririm.
11 O zaman Sur Kralı Huram, Süley-man'a gönderdiği yazıyla cevap verdi: RAB halkını sevdiği için seni onların üzerine kral etti.
12 Üstelik Huram dedi ki, RAB için bir ev ve kendi krallığı için bir ev yapacak olan ihtiyat ve anlayış sahibi, akıllı bir oğlu Kral Davut'a veren, göğü ve yeri yaratan, İsrail'in Allahı RAB kutlu olsun.
13 Ve şimdi senin hünerli adamlarınla ve baban efendim Davut'un hünerli adamla-rıyla beraber, hüner ve anlayış sahibi bir adamı, benim babam Huram'dan gönderdim.
14 Dan kızlarından bir kadının oğludur, ve babası Surlu bir adamdı; altın, ve gümüş, tunç, demir, taş, ve kereste, er-guvani, lacivert, ve ince keten, ve kırmızı işlemede, ve her çeşit oyma işinde, ve her çeşit icadda hünerlidir.
15 Şimdi bunun için efendimin söylemiş olduğu buğdayı, ve arpayı, yağı, ve şarabı kullarına göndersin;
16 Ve sana lazım olduğu kadar Lüb-nan'dan kereste keseriz; ve onu sallarla denizden Yafa'ya kadar sana getiririz ve sen onu Yeruşalim'e çıkarırsın.
17 Ve Süleyman, babası Davut'un İsrail ülkesinde olan tüm garipleri saydığı sayıdan sonra onları saydı; ve yüz elli üç bin altı yüz kişi bulundu.
18 Ve onlardan yük taşıyan yetmiş bin, ve dağlarda taş kesen seksen bin, ve halkı işletmek için iş başı olarak üç bin altı yüz kişi koydu.
