AHAZ krallık etmeye başladığı zaman yirmi yaşındaydı, ve Yeruşalim'de on altı yıl krallık etti; ama RAB'bin gözünde doğru olanı, atası Davut'un yapmış olduğu gibi, yapmadı;
2 Çünkü İsrail krallarının yollarında yürü-dü, ve Baalim için dökme putlar da yaptı.
3 Üstelik Hinnomoğlu Vadisi'nde buhur yaktı, ve RAB'bin İsrail çocukları önün-den kovmuş olduğu milletlerin iğrenç-liklerine göre oğullarını ateşte yaktı.
4 Hem de yüksek yerlerde ve tepeler üzerinde, ve her yeşil ağacın altında kurban kesti ve buhur yaktı.
5 Bundan ötürü Allahı RAB onu Suriye Kralı'nın eline verdi; ve onu vurdular, ve kendisinden çok esirler götürdüler, ve onları Damaskus'a getirdiler. Ve kendisi İsrail Kralı'nın da eline verildi, ve onu büyük öldürüşle vurdu.
6 Çünkü Remalya oğlu Pekah Yahu-da'da yüz yirmi bin kişiyi bir günde öldürdü, hepsi yiğit adamlardı; çünkü atalarının Allahı RAB'bi bırakmışlardı.
7 Ve Efraimli bir yiğit adam, Zikri, kralın oğlu Maaseya'yı, ve evin yöneticisi Azri-kam'ı, ve kraldan sonra ikinci adam olan Elkana'yı öldürdü.
8 Ve İsrail çocukları kendi kardeşlerin-den, kadınlar, oğullar, kızlar, iki yüz bin kişi sürdüler, hem de onlardan çok çapul malı aldılar, ve çapul malını Samiriye'ye getirdiler.
9 Ama orada RAB'bin bir peygamberi vardı, adı Oded'di; ve Samiriye'ye gelen ordunun karşısına çıktı, ve onlara dedi ki, İşte, atalarınızın Allahı RAB Yahu-da'ya karşı kızmış olduğu için onları sizin elinize verdi, siz de göğe erişen öfkeyle onları öldürdünüz.
10 Ve şimdi Yahuda ve Yeruşalim halkını köle ve cariye olarak kendinize baş eğdirmeyi düşünüyorsunuz; ama sizin de Allahınız RAB'be karşı günahlarınız yok mu?
11 Şimdi bunun için beni dinleyin, ve kardeşlerinizden aldığınız esirleri geri gönderin; çünkü RAB'bin kızgın öfkesi üzerinizdedir.
12 O zaman Efraim çocuklarının başla-rından olan adamlar, Yohana oğlu Azar-ya, Meşillemot oğlu Berekya, ve Şallum oğlu Yehizkiya, ve Hadlay oğlu Amasa, savaştan gelenlere karşı kalktılar,
13 Ve onlara, Esirleri buraya sokmaya-caksınız, dediler, çünkü yapmak istediğiniz şey günahlarımız üzerine ve suçlarımız üzerine bunu da katarak RAB'be karşı üzerimize günah geti-recektir; çünkü zaten suçumuz çoktur, ve İsrail üzerine kızgın öfke var.
14 Böylece silahlı adamlar esirleri, ve çapul malını reislerin, ve tüm topluluğun önüne bıraktılar.
15 Ve adları geçen adamlar kalktı, ve esirleri aldılar, ve onlardan çıplak olan-ların hepsini çapul malından giydirdiler; ve onlara giysi ve çarık giydirdiler, ve yedirip içirdiler, ve onlara yağ sürdüler, ve zayıf olanların hepsini eşeklere bindirdiler, ve onları Eriha'ya, hurmalar şehrine, kardeşlerine getirdiler; o zaman Samiriye'ye döndüler.
16 O vakitte kral Ahaz kendisine yardım etsinler diye Asur krallarına gönderdi.
17 Çünkü yine Edomîler gelip Yahuda'yı vurmuşlar, ve esirler götürmüşlerdi.
18 Filistliler de ovada, ve Yahuda'nın güneyinde olan şehirlere akın etmişler; ve Beyt-şemeş'i, ve Ayyalon'u, ve Gederot'u, ve Soko ile kasabalarını, ve Timna ile kasabalarını, ve Gimzo ile kasabalarını almışlardı; ve orada oturdular.
19 Çünkü İsrail Kralı Ahaz'ın yüzünden RAB Yahuda'yı alçalttı; çünkü Yahuda-da azgınlık etmiş, ve RAB'be karşı çok hainlik etmişti.
20 Ve Asur Kralı Tilgat-pilneser ona geldi, ve onu sıkıştırdı, ve ona kuvvet vermedi.
21 Çünkü Ahaz RAB'bin evinden, ve kralın evinden ve reislerden pay toplayıp onu Asur Kralı'na verdi; ama o ona yardım etmedi.
22 Ve sıkıntısı vaktinde RAB'be karşı suçunu artırdı; bu o kral Ahaz'dır.
23 Çünkü kendisini vurmuş olan Damas-kus ilahlarına kurban kesti, ve dedi ki, Mademki Suriye krallarının ilahları onla-ra yardım ettiler, bana yardım etsinler diye ben de onlara kurban keseceğim. Ama onlar kendisinin ve tüm İsrail'in düşmesine sebep oldular.
24 Ve Ahaz Allah'ın evinin kaplarını topladı, ve Allah'ın evinin kaplarını par-çaladı, ve RAB'bin evinin kapılarını kapadı; ve Yeruşalim'in her köşesinde kendisi için sunaklar yaptı.
25 Ve başka ilahlara buhur yakmak için Yahuda'nın her şehrinde yüksek yerler yaptı, ve atalarının Allahı RAB'bi öfke-lendirdi.
26 Şimdi onun işlerinin geri kalanı, ve tüm yolları, ilk yolları ve son yolları, işte onlar Yahuda ve İsrail krallarının kita-bında yazılıdır.
27 Ve Ahaz atalarıyla uyudu, ve onu şehirde, yani Yeruşalim'de, gömdüler; ama onu İsrail krallarının mezarlarına götürmediler; ve yerine oğlu Hizkiya kral-lık etti.
