VE onun yerine oğlu Yehoşafat krallık etti, ve İsrail'e karşı kendisini pekiştirdi.
2 Ve Yahuda'nın tüm duvarlı şehirlerine askerler koydu, ve Yahuda ülkesine, ve babası Asa'nın almış olduğu Efraim şehirlerine askeri birlikler koydu.
3 Ve RAB Yehoşafat'la beraberdi, çünkü atası Davut'un ilk yollarında yürüdü, ve Baalim'i aramadı,
4 Ama babasının Allahı'nı aradı, ve İsrail'in işlerine göre değil, Allah'ın emir-lerinde yürüdü.
5 Bunun için RAB krallığı onun elinde pekiştirdi; ve tüm Yahuda Yehoşafat'a hediyeler getirdiler; ve bol serveti ve izzeti vardı.
6 Ve RAB'bin yollarında cesaretlendi; ve yüksek yerleri ve koruları da Yahuda'dan kaldırdı.
7 Hem de krallığının üçüncü yılında, Yahuda şehirlerinde halka öğretsinler diye, reislerini, Ben-hayil'i, ve Obadya'yı, ve Zekeriya'yı, ve Netanel'i, ve Mikaya'yı;
8 Ve onlarla beraber Levililer'i, yani Şemaya'yı, ve Netanya'yı, ve Zebadya'yı, ve Asahel'i, ve Şemiramot'u, ve Yehonatan'ı, ve Adoniya'yı, ve Tobiya'yı, ve Tobadoniya'yı, Levililer'i; ve onlarla beraber kâhinleri, Elişama'yı, ve Yehoram'ı gönderdi.
9 Ve Yahuda'da halka öğrettiler, ve yan-larında RAB'bin yasa kitabı vardı; ve Yahuda'nın tüm şehirlerini dolaştılar, ve halka öğrettiler.
10 Ve Yahuda'nın çevresinde olan tüm ülkelerin krallıkları üzerine RAB korkusu düştü, öyle ki Yehoşafat'a karşı savaş-madılar.
11 Filistliler'den bazıları da Yehoşafat'a hediyeler, ve haraç olarak gümüş getir-diler; ve Araplar ona sürüler, yedi bin yedi yüz koç, ve yedi bin yedi yüz erkeç getirdiler.
12 Ve Yehoşafat git gide aşırı dere-ceye varıncaya kadar büyüdü; ve Yahuda'da hisarlar ve ambarlar şehirleri yaptı.
13 Ve Yahuda şehirlerinde çok işleri vardı; ve savaş adamları, cesur yiğitler Yeruşalim'de idi.
14 Ve ataları evlerine göre onların sayısı şuydu: Yahuda'dan, binlerin başları: komutan Adna, ve kendisiyle beraber üç yüz bin cesur yiğit;
15 Ve onun yanında komutan Yehoha-nan, ve kendisiyle beraber iki yüz seksen bin;
16 Ve onun yanında gönlüyle kendini RAB'be tahsis eden Zikri oğlu Amasya, ve kendisiyle beraber iki yüz bin cesur yiğit.
17 Ve Benyamin'den, cesur bir yiğit olan Elyada, ve kendisiyle beraber yay ve kalkanla silahlanmış iki yüz bin kişi;
18 Ve onun yanında Yehozabad, ve kendisiyle beraber savaş için donatılmış yüz seksen bin kişi.
19 Kralın tüm Yahuda'da duvarlı şehir-lere koyduğu askerlerden başka olarak krala hizmet eden bunlardı.
