RAB ALLAH bana şöyle gösterdi: ve, işte, bir sepet yaz meyvesi.
2 Ve dedi ki, Sen ne görüyorsun, Amos? Ve ben, Bir sepet yaz meyvesi, dedim. O zaman RAB bana, Halkım İsrail'in sonu geldi, dedi; artık bir daha onların yanın-dan geçmeyeceğim.
3 Ve o günde sarayın ezgileri ulumalara dönecek, diyor Rab ALLAH; her yerde çok ölü bedenler olacak; onları sessizce dışarı atacaklar.
4 Bunu dinleyin, ey sizler ki, yoksulu yutuyorsunuz, yani ülkenin fakirlerini helak ediyorsunuz
5 Diyorsunuz ki, Ne vakit ay başı ge-çecek ki, tahıl satalım? ve ne vakit Şabat günü geçecek ki, satılığa buğday çıkara-lım, efayı küçültelim, ve şekeli büyütelim, ve hileli teraziler kullanalım da
6 Fakiri gümüşe, ve yoksulları bir çift çarığa satın alalım, ve buğdayın süprün-tüsünü satalım?
7 RAB Yakup'un övündüğü üzerine ant etti: Onların tüm işlerini ebediyen unut-mayacağım.
8 Bu yüzden yer titremeyecek mi, ve onda oturan her adam yas tutmayacak mı? ve ırmak gibi tümüyle yükselecek; ve Mısır'ın Irmağı gibi dışarı atılıp boğu-lacaktır.
9 Ve o günde vaki olacak ki, diyor Rab ALLAH, öğleyin güneşi batıracağım, ve güpegündüz yeri karartacağım.
10 Ve bayramlarınızı yasa, ve tüm ezgilerinizi ağıta döndüreceğim; ve her bele çul kuşatacağım, ve her başın saçını yoldurtacağım; ve onu biricik oğul yası gibi, ve sonunu acı gün gibi kılacağım.
11 İşte, günler geliyor, diyor Rab ALLAH, ülkede açlık göndereceğim, ekmeğe acıkma değil, ve suya susama değil, ancak RAB'bin sözlerini işitmeye susama göndereceğim.
12 Ve denizden denize, ve kuzeyden doğuya kadar dolaşacaklar; RAB'bin sözünü aramak için öteye beriye koşa-caklar, ve bulmayacaklar.
13 O günde güzel bakireler ve genç adamlar susuzluktan bayılacaklar.
14 Onlar ki, Samiriye'nin günahı üzerine ant içerler, ve, Ey Dan, senin ilahının hayatı üzerine; ve, Beer-şeba yolunun hayatı üzerine, derler; yani onlar düşecek, ve artık kalkmayacaklar.
