RAB ALLAH bana şöyle gösterdi; ve, işte, son çayır çıkmaya başlarken o çekirge yapıyordu; ve, işte, kral biçimin-den sonraki son çayırdı.
2 Ve vaki oldu ki, onlar yerin otunu yemeyi bitirince, o zaman dedim ki, Ya Rab ALLAH, yalvarırım sana, bağışla; Yakup kimin aracılığıyla kalkacak? çünkü küçüktür.
3 Bunun için RAB nadim oldu; Bu olmayacak, diyor RAB.
4 Rab ALLAH bana şöyle gösterdi; ve, işte, Rab ALLAH ateşle muhakeme etmek için çağırdı; ve ateş büyük engini yiyip bitirdi, ve bir parça yiyip bitirdi.
5 O zaman dedim ki, Ya Rab ALLAH, yalvarırım sana, bırak, Yakup kimin aracılığıyla kalkacak? çünkü küçüktür.
6 Bunun için RAB nadim oldu; Bu da olmayacaktır, diyor Rab ALLAH.
7 Bana şöyle gösterdi; ve, işte, Rab çekülle yapılmış bir duvar üzerinde duruyordu, elinde bir çekül vardı.
8 Ve RAB bana dedi ki, Sen ne görü-yorsun, Amos? Ve ben, Bir çekül, dedim. O zaman RAB, İşte, dedi, ben halkım İsrail'in ortasına çekül koyacağım; artık bir daha onların yanından geçmeye-ceğim;
9 Ve İshak'ın yüksek yerleri harap olacak, ve İsrail'in makdisleri viran olacak; ve Yeroboam evine karşı kılıçla kalkacağım.
10 O zaman Beytel kâhini Amazaya İsrail Kralı Yeroboam'a gönderip, İsrail evinin ortasında Amos sana karşı düzen kurdu, dedi; onun tüm sözlerini ülke taşıyamaz.
11 Çünkü Amos şöyle diyor: Yeroboam kılıçla ölecek, ve elbette İsrail kendi toprağı üzerinden sürülecek.
12 Amazaya Amos'a da dedi ki, Ey sen gören, git, Yahuda ülkesine kaç, ve ora-da ekmek ye, ve orada peygamberlik et;
13 Ama artık bir daha Beytel'de pey-gamberlik etme; çünkü burası kralın makdisidir, ve kral evidir.
14 O zaman Amos cevap verdi, ve Amazaya'ya dedi ki, Ben ne peygam-berdim, ne de peygamber oğluydum; ancak ben sığır çobanıydım, ve yabanıl incir ağacın meyvesini devşirendim;
15 Ve RAB beni sürünün arkasından aldı, ve RAB bana, Git, dedi, halkım İsrail'e peygamberlik et.
16 Şimdi bunun için RAB'bin sözünü dinle: İsrail'e karşı peygamberlik etme, ve İshak evine karşı söz söyleme, diyorsun.
17 Bu yüzden RAB şöyle diyor: Senin karın şehirde fahişe olacak, ve oğulların ve kızların kılıçla düşecekler, ve toprağın ölçü ipiyle paylaşılacak; ve sen kirli top-rak üzerinde öleceksin, ve elbette İsrail kendi toprağı üzerinden sürülecektir.
