ŞU sözü dinleyin, siz Samiriye Dağı'n-daki Başan inekleri, fakirleri sıkış-tıran, yoksulları ezen, efendilerine, Getir de içelim, diyenler.
2 Rab ALLAH kutsallığı üzerine ant etti ki, işte, üzerinize o günler geliyor ki, o sizi çengellerle, ve geri kalanlarını balık oltalarıyla çekip götürecek.
3 Ve gediklerden çıkacaksınız, her inek karşısındakinden; ve onları saraya ata-caksınız, diyor RAB.
4 Beytel'e gelin de suç işleyin; Gilgal'da suçu artırın; ve her sabah kur-banlarınızı, ve üç yıl sonra ondalıkla-rınızı getirin;
5 Ve mayalı şükran sunusu sunun, ve gönüllü sunuları ilan edip işittirin; çünkü hoşunuza giden budur, ey siz İsrail çocukları, diyor Rab ALLAH.
6 Hem de tüm şehirlerinizde size diş temizliği, ve tüm yerlerinizde ekmek kıtlığı verdim; yine de bana dönmediniz, diyor RAB.
7 Ve, daha orak vaktine üç ay varken sizden yağmuru da esirgedim; ve bir şehrin üzerine yağdırdım, öbür şehrin üzerine yağdırmadım; bir tarlanın üze-rine yağdı, ve üzerine yağmayan tarla kurudu.
8 Böylece iki üç şehir su içmek için dolaşarak bir şehre gittiler, ve suya kan-madılar; yine de bana dönmediniz, diyor RAB.
9 Sizi samyeli ve küfle vurdum; bahçele-riniz, ve bağlarınız, ve incir ve zeytin ağaçlarınız artınca, onları ot böceği yedi; Yine de bana dönmediniz, diyor RAB.
10 Mısır'da olduğu gibi aranıza veba gönderdim; yiğitlerinizi kılıçla öldürdüm, ve atlarınızı sürüp götürdüm; ve ordugâ-hınızın pis kokusunu burnunuza çıkardım; yine de bana dönmediniz, diyor RAB.
11 Allah Sodom ve Gomorra'yı nasıl altüst ettiyse, bazılarınızı altüst ettim; ve ateşten kurtarılan yarı yanmış odun parçası gibiydiniz; yine de bana dönme-diniz, diyor RAB.
12 Bu yüzden sana böyle yapacağım, ey İsrail; mademki sana böyle yapacağım, ey İsrail, Allahın'ı karşılamaya hazır ol.
13 Çünkü, işte, dağlara biçim veren, ve rüzgârı yaratan, ve düşüncesi ne olduğunu insana bildiren, tanı karanlık eden, ve dünyanın yüksek yerleri üze-rine ayak basan, onun adı RAB, orduların Allahı'dır.
