RAB'Bİ sunak üzerinde durmakta gör-düm; ve, Başlıklara vur da eşikler sarsılsın, dedi; ve hepsinin başı üzerinde onları parçala; ve onlardan sona kalan-ları kılıçla öldüreceğim; onların kaçağı kaçmayacak, ve onların kaçıp kurtulanı azat edilmeyecek.
2 Cehennemi delip girseler, elim onları oradan alacak; göğe tırmansalar, oradan kendilerini indireceğim.
3 Ve Karmel'in tepesinde gizlenseler, onları arayıp oradan alacağım; ve gözü-mün önünden, denizin dibinde saklansa-lar, oradan yılana emredeceğim, ve onları sokacak.
4 Ve düşmanlarının önünde sürgün gitseler, oradan kılıca emredeceğim, ve onları öldürecek; ve onların üzerine, iyilik için değil, kötülük için gözlerimi dikeceğim.
5 Ve orduların Rab ALLAHI, ülkeye dokunan odur, ve eriyecek, ve onda otu-ranların hepsi yas tutacak; ve ırmak gibi büsbütün yükselecek, ve Mısır'ın Irmağı ile gibi boğulacak;
6 Yukarı odalarını gökte yapan, ve kub-besini yer üzerine kuran, denizin sularını çağıran, ve onları yeryüzüne döken odur; adı RAB'dir.
7 Benim için Etiyopyalılar'ın çocukları gibi değil misiniz, ey İsrail çocukları? diyor RAB. İsrail'i Mısır ülkesinden, ve Filistliler'i Kaftor'dan, Suriyeliler'i de Kîr'den çıkarmadım mı?
8 İşte, Rab ALLAH'ın gözleri günahlı krallığın üzerindedir, ve onu yeryüzün-den söküp atacağım; ancak Yakup evini büsbütün söküp atmayacağım, diyor RAB.
9 Çünkü işte, ben emredeceğim, ve tüm uluslar arasında, kalburda buğday elenir gibi İsrail evini eleyeceğim, yine de en küçük tane bile yere düşmeyecek.
10 Halkımdan tüm günahlılar, Bela bize erişmez, ve bizi karşılamaz, diyenler kılıçla ölecek.
11 O günde Davut'un düşmüş çadırını dikeceğim, ve onun gediklerini kapaya-cağım; ve onun yıkılmış yerlerini dike-ceğim, ve onu eski günlerde olduğu gibi bina edeceğim;
12 Öyle ki, Edom'un bakiyesini, ve üzer-lerine adım çağrılan tüm milletleri mülk edinsinler, bunu yapan RAB diyor.
13 İşte, günler geliyor, diyor RAB, çift süren orakçıya, ve üzüm basan ekin ekene erişecek; ve dağlar tatlı şarap damlatacak, ve tüm tepeler eriyecek.
14 Ve halkım İsrail'in esirliğini geri getireceğim, ve harap olan şehirleri yapacaklar, ve onlarda oturacaklar; ve bağlar dikecekler, ve onların şarabını içecekler; bahçeler de yapacaklar, ve onların meyvesini yiyecekler.
15 Ve onları topraklarına dikeceğim, ve kendilerine verdiğim topraklarından artık sökülmeyecekler, diyor senin Allahın RAB.
