VAY başına Sion'da kaygısız olan-ların, ve Samiriye Dağı'na güvenen-lerin, ki ulusların başları tanınmışlardır, İsrail evi kendilerine geldi!
2 Kalne'ye geçin de görün; ve oradan büyük Hamat'a gidin; o zaman Filistli-ler'in Gatı'na inin; bu krallıklardan onlar daha iyi midirler? ya da onların sınırı sizin sınırınızdan daha geniş midir?
3 Sizler ki, kötü gününü uzaklaştırıyorsu-nuz, ve zorbalık kürsüsünü yakına getiriyorsunuz;
4 Fil dişi yataklar üzerinde yatanlar, ve sedirleri üzerinde uzananlar, ve sürüden kuzular, ve ahırın içinden buzağılar alıp yiyenler;
5 Santur sesiyle boş türküler söyleyen-ler; ve Davut gibi kendileri için müzik aletleri icat edenler;
6 Taslarla şarap içenler, ve yağların en güzelini sürünenler; ama Yusuf'un kırgını üzerine kederlenmiyorlar.
7 Bu yüzden şimdi sürgünlerin başında sürülecekler; ve uzananların keyifli bağırışları sona erecek.
8 Rab ALLAH kendi üzerine ant içti, diyor orduların Allahı RAB, Yakup'un gu-rurundan iğreniyorum, ve saraylarından nefret ediyorum; Bunun için şehri ve onun içindekileri ele vereceğim.
9 Ve vaki olacak ki, eğer bir evde on adam kalmışsa, onlar da ölecek.
10 Ve bir adamın amcası, ve cesedi yakacak adam, kemikleri evden çıkarmak için onu kaldıracak, ve evin iç tarafında olana, Yanında daha var mı? deyip, o da, Hayır, diyecek, o zaman diyecek ki, Sus, çünkü RAB'bin adını anmak olmaz.
11 Çünkü, işte, RAB emrediyor, ve büyük evi gediklerle, ve küçük evi çatlak-larla vuracaktır.
12 Kaya üzerinde atlar koşar mı? orada öküzlerle kimse çift sürer mi? çünkü siz hakkı öde, ve doğruluk meyvesini pelin otuna döndürdünüz;
13 Sizler ki, bir hiçle sevinenler, Kendimize boynuzları kuvvetimizle almadık mı? diyenlersiniz.
14 Ama, işte, ben, ey İsrail evi, size karşı bir ulus kaldıracağım, diyor orduların Allahı RAB; ve Hamat'a girilecek yerden çöl ırmağına kadar sizi ezecekler.
