BEN de Med Darius'un birinci yılında, yani ben, onu pekiştirmek ve kendisine kuvvet vermek için yanında durdum.
2 Ve şimdi sana gerçeği bildireceğim. İşte, Pers'te daha üç kral çıkacak; ve dördüncüsü hepsinden daha çok zengin olacak; ve zenginliği yüzünden kuvvetle-nince Yunan ülkesine karşı hepsini uyandıracak.
3 Ve güçlü bir kral çıkacak, büyük kuvvetle egemenlik sürecek, ve dilediği gibi yapacak.
4 Ve çıkınca krallığı kırılacak, ve göğün dört rüzgârına doğru bölünecek, ancak soyu için, ve sürdüğü egemenliğine göre olmayacak; çünkü onun krallığı kökünden sökülecek, ve onlardan olmayan başkalarının olacak.
5 Ve güney kralıyla reislerinden biri kuvvetlenecekler; ve ondan daha kuvvetli olacak, ve egemenlik sürecek; egemenliği büyük egemenlik olacaktır.
6 Ve yılların sonunda birleşecekler; çünkü uzlaşma yapmak için güney kralının kızı kuzey kralının yanına gelecek; ama pazının kuvvetini tutamayacak; bu kral da pazısı da durmayacak; ancak kızla onu getirmiş olanlar, onu tevlit eden de, ona o vakitlerde destek olan da ele verilecek.
7 Ama onun yerine o kızın köklerinin filizinden biri çıkacak, ve orduyla gele-cek, ve kuzey kralının hisarına girecek, ve onlarla uğraşıp yenecek.
8 Ve onların ilahlarını da, reisleriyle, ve gümüş ve altın güzel kaplarıyla beraber sürüp Mısır'a götürecek; ve kuzey kralının durduğundan daha çok yıllar duracak.
9 Böylece güney kralı krallığına gelecek, ve kendi toprağına dönecek.
10 Ama onun oğulları savaşa kalkışıp büyük kuvvetler kalabalığı toplayacaklar, ve biri gelip basacak, ve geçecek; ve geri dönecek, ve onun hisarına kadar savaşacak.
11 Ve güney kralı öfkelenip çıkacak, ve onunla, kuzey kralıyla, cenkleşecek; ve o da büyük bir kalabalık çıkaracak, ama kalabalık onun eline verilecek.
12 Ve kalabalığı ortadan kaldırınca onun yüreği yükselecek; ve on binlerce insanı düşürecek, ama bununla kuvvetlenme-yecek.
13 Çünkü kuzey kralı dönecek, ve birincisinden daha büyük bir kalabalık çıkaracak; ve birkaç yıldan sonra gerçekten büyük bir orduyla ve çok zenginlikle gelecek.
14 Ve o vakitlerde birçokları güney kralına karşı duracak; senin halkının eşkıyaları da, görüm yerine gelsin diye kalkacaklar; ama düşecekler.
15 Böylece kuzey kralı gelecek, ve metris kurup duvarlı şehirleri alacak; ve güneyin kuvvetleri, ve kendi seçme halkı dayanmayacak, ve dayanmaya kuvvet olmayacak.
16 Ama ona karşı gelen kendi dileğine göre yapacak, ve karşısında dayanan olmayacak; ve güzel ülkede duracak, ve helak onun elinde olacak.
17 Krallığının tüm kuvvetiyle de gelmeye yönelecek, ve onunla dürüstler olacak; ve bunları yapacak; ve ülkeyi helak etsin diye kadınlar kızını ona verecek; ama kız durmayacak, ve onun olmayacak.
18 Ondan sonra yüzünü adalara çevire-cek, ve birçoğunu alacak; ama bir reis onun ettiği hakarete son verecek; onun hakaretini de kendi üzerine döndürecek.
19 O zaman yüzünü kendi ülkesinin hi-sarlarına çevirecek; ama sürçüp düşe-cek; ve bulunmayacak.
20 O zaman onun yerine krallığın yüce-liğinde vergi devşiren biri çıkacak; ama öfkeyle ve cenkle olmayarak birkaç gün içinde kırılacak.
21 Ve kendisine krallık şerefi vermedik-leri hor görülmüş bir adam onun yerine çıkacak; ama barışıklıkla gelecek, ve yaltaklanarak krallığı ele alacak.
22 Ve basan kuvvetler onun önünden basılacak, ve kırılacaklar; evet, antlaşma reisi de kırılacak.
23 Ve onunla yapılmış olan antlaşmadan sonra, hileyle davranacak; ve çıkacak, ve küçük bir ulusla kuvvetlenecek.
24 İlin en semiz yerleri üzerine barışıklıkla gelecek; ve atalarının, ve atalar atalarının yapmadıklarını yapacak; onlar arasında yağma ve çapul malıyla servetler saçacak; evet, ve bir vakit için hisarlara karşı düzenlerini kuracak.
25 Ve büyük bir orduyla güney kralına karşı kuvvetini ve yüreğini uyandıracak; ve güney kralı büyük ve çok kuvvetli bir orduyla savaşa kalkacak; ama durama-yacak; çünkü ona karşı düzenler kuracaklar.
26 Evet, onun güzel yemeklerini yiyenler onu kıracaklar, ve onun ordusu dağıla-cak, ve birçoğu öldürülüp düşecek.
27 Bu her iki kralın yürekleri de kötülük tasarlayacak, ve bir sofrada yalanlar söyleyecekler; ama bu yürümeyecek; çünkü son yine de belirlenen zamanda olacak.
28 O zaman çok zenginlikle ülkesine dönecek; ve yüreği kutsal antlaşmaya karşı olacak; ve yiğitlikler edip ülkesine dönecek.
29 Belirlenen zamanda dönüp güneye gidecek; ama evvelki gibi, ya da sonraki gibi olmayacak.
30 Çünkü kendisine karşı Kittim gemi-leri gelecek; ve cesareti kırılıp dönecek, ve kutsal antlaşmaya karşı gazap edecek; böyle yapacak; ve geri dönecek, ve kutsal antlaşmayı bırakanlara saygı gösterecek.
31 Ve onun tarafından kuvvetler kalkıp kuvvetin makdisini bozacak, ve günlük sunuyu kaldıracak, ve yıkıcı iğrençlik kuracaklar.
32 Ve antlaşmaya karşı şer edenleri yaltaklanarak saptıracak; ama kendi Allahı'nı bilen halk güçlenecek, ve yiğitlikler edecekler.
33 Ve halkın anlayışlı adamları birçokla-rına öğretecek; ama günlerce kılıçla, ve alevle, sürgünlükle ve soygunla düşecekler.
34 Şimdi onlar düşünce biraz yardım görecekler; ama birçokları yaltaklanıp onlarla birleşecekler.
35 Ve sonun vaktine kadar kendilerini arıtmak, temizlemek, ve ağartmak için anlayışlı olanlardan bazıları düşecek; çünkü daha belirlenen zaman içindir.
36 Ve kral dileğine göre yapacak; ve kendisini yükseltecek, ve kendisini her ilahtan büyük edecek, ve ilahların Allahı'na karşı şaşılacak şeyler söyleyecek, ve gazap tamamlanıncaya dek işi iyi gidecek; çünkü tasarlanan şey yapılacaktır.
37 Ne atalarının Allahı'na, ne de kadın-ların özlediğine, hiçbir ilaha saygı göstermeyecek; çünkü kendisini hepsinden büyük edecek.
38 Ama onun yerine kuvvetler İlahı'na onurlandıracak; ve atalarının bilmedikleri bir ilahı altınla, ve gümüşle, ve değerli taşlarla, ve güzel şeylerle onurlan-dıracak.
39 Ecnebi bir ilahıyla en kuvvetli hisarlarda böyle yapacak; bu ilahı tanı-yacak ve yücelikle artıracak; ve onları birçokları üzerine hakim kılacak, ve bedel olarak ülkeyi taksim edecektir.
40 Ve sonun vaktinde Güney Kralı onunla çarpışacak; ve ona karşı Kuzey Kralı savaş arabalarıyla, ve atlılarla, ve çok gemilerle kasırga gibi gelecek; ve ülkelere girecek, ve basıp geçecek.
41 Güzel ülkeye de girecek, ve birçok ülke düşecek; ama şunlar, Edom ve Moab, ve Ammon çocuklarının ileri gelenleri, onun elinden kaçıp kurtulacak.
42 Elini de ülkeler üzerine uzatacak; ve Mısır ülkesi kaçıp kurtulmayacak.
43 Ama altın ve gümüş hazinelere, ve Mısır'ın tüm değerli şeylerine hakim olacak; ve Luvlular'la Etiyopyalılar onun ardınca yürüyecekler.
44 Ama doğudan ve kuzeyden gelen haberler onu üzecek; bunun için birçok-larını helak etmek, ve büsbütün yok etmek için büyük kızgınlıkla çıkacak.
45 Ve denizler arasında güzel kutsal dağda kendi saray çadırlarını kuracak; ama sonuna erecek, ve ona yardım eden olmayacak.
