VE, senin halkın çocukları için durmakta olan büyük reis, Mikael, o vakitte kalkacak; ve ulus olalıdan beri o zamana dek vaki olmamış bir sıkıntı vakti olacak; ve o vakit senin halkın, kitapta yazılı bulunan herkes azat edilecek.
2 Ve yerin toprağında uyuyanlardan bir-çokları, bazısı sonsuz hayata, ve bazısı utanca ve sonsuz nefrete uyanacaklar.
3 Ve akıllı olanlar kubbenin parıltısı gibi, birçokları doğruluğa döndürenler de yıldızlar gibi ebediyen ve daima parlayacaklar.
4 Ama sen, ey Daniel, sonun vaktine dek bu sözleri sakla, ve kitabı mühürle; birçokları oraya buraya koşacak, ve bilgi artacak.
5 O zaman ben Daniel baktım, ve, işte, başka iki, biri ırmağın bu kıyısında, ve öbürü ırmağın öbür kıyısında duruyordu.
6 Ve biri ırmak sularının üzerinde olan keten giysili adama dedi ki, bu harika-ların sonuna ne kadar vakit var?
7 Ve ırmağın suları üzerinde olan keten giysili adamı işittim; sağ elini ve sol elini göğe doğru kaldırıp sonsuza dek yaşa-yanın hakkı için ant etti: Bir vakit, ve vakitler, ve yarım vakit olacak; ve kutsal halkın kuvvetini kırmayı bitirdiği zaman tüm bu şeyler bitecek.
8 Ve ben işittim, ama anlamadım; o zaman dedim ki, Efendim, bunların sonu ne olacak?
9 Ve o dedi ki, Sen git, Daniel, çünkü sonun vaktine dek bu sözler saklıdır, ve mühürlüdür.
10 Birçokları arıtılacak, ve beyaz kılınacak, ve sınanacaklar; ama şerirler şer edecek; ve şerirlerden hiçbiri anla-mayacak; ama hikmetliler anlayacak.
11 Ve günlük sununun kaldırıldığı, ve yıkıcı iğrençlik dikildiği vakitten başla-yacak bin iki yüz doksan gün olacak.
12 Dayanıp bin üç yüz otuz beş güne yetişene ne mutlu!
13 Ama son oluncaya dek sen git; çünkü rahat edeceksin, ve günlerin sonunda nasibinde duracaksın.
