1. Bu nedenle tüm kötü niyetini, ve tüm hileyi, ve iki yüzlülükleri, ve kıskançlıkları, ve tüm kötü konuşmaları bırakarak
2. Yeni doğmuş çocuklar gibi, sözün saf sütünü özleyin ki, bununla büyüyesiniz;
3. Eğer Rab'bin lütufkâr olduğunu tattınızsa.
4. O'na, yani insanlar tarafından reddedilmiş, ama Allah tarafından seçilmiş, kıymetli, diri taşa gibi yanaşarak,
5. Siz de, İsa Mesih aracılığıyla Allah'a makbul ruhanî kurbanlar sunmak için, diri taşlar gibi ruhanî ev, kutsal kâhinlik olmak üzere bina edildiniz.
6. Bu nedenle de Yazı'da şöyle bulunur: İşte, Sion'da köşe başı bir seçilmiş kıymetli taş koyuyorum; O'na iman eden utandırılmayacaktır.
7. Bu nedenle siz iman edenlere kıymetlidir; ama yapıcıların reddettikleri taş, söz dinlemezlere, yani sözdinlemezlik ederek sözde tökezleyenlere,
8. Ki bunun için atanmışlardır, köşenin başı, ve tökezleme taşı, ve sürçme kayası oldu.
9. Ama siz seçme nesil, melîkâne kâhinlik, kutsal ulus, has halkısınız; öyle ki, sizi karanlıktan kendisinin şaşılacak ışığına çağıranın övgülerini bildiresiniz;
10. Bir zamanlar halk değildiniz, ama şimdi Allah'ın halkısınız; merhamete kavuşmamıştınız; ama şimdi merhamete kavuştunuz.
11. Sevgili kardeşler, size gariplere ve konuklara gibi yalvarırım, cana karşı savaşan et bedensel tutkulardan çekinin;
12. Centiller arasında dürüst yaşayışınız olsun; öyle ki, aleyhinize kötülük işleyenler diye söyledikleri yerde, görecekleri iyi işlerinizle, ziyaret gününde Allah'a yücelik versinler.
13. Rab için her insanî nizama boyun eğin, gerek krala, nitekim en büyüktür;
14. Gerek valilere, nitekim kötülük edenlerin cezası için ve iyilik edenlerin övgüsü için O'nun tarafından gönderilmiş oldular.
15. Çünkü Allah'ın isteği şöyledir: özgür gibi, özgürlüğünüzü de kötülük örtüsü için değil,
16. Ama Allah'ın kulları gibi kullanarak iyilik etmekle akılsız insanların bilgisizliğini susturasınız.
17. Tüm insanlara saygı gösterin. Kardeşliği sevin. Allah'tan korkun. Krala saygı gösterin.
18. Ey köleler, efendilerinize tüm korkuyla boyun eğin; yalnız iyilere ve yumuşak huylu olanlara değil, ama ters huylu olanlara da.
19. Çünkü eğer bir adam haksız yere elem çekerek Allah'a karşı vicdandan ötürü üzüntüye dayanırsa, bu makbuldür.
20. Çünkü kabahat işleyip yumruklandığınız zaman sabrederseniz, bunda övülecek ne var? Ama eğer iyilik ederek elem çekip sabrederseniz, bu Allah indinde makbuldür.
21. Çünkü zaten bunun için çağrıldınız; zira Mesih de, kendi izleri ardınca gidesiniz diye, bize bir örnek bırakarak bizim içim elem çekti.
22. O, günah işlemedi, ve ağzında hile bulunmadı;
23. Küfredildiği zaman, ona karşı küfretmezdi; elem çektiği zaman tehdit etmezdi; ama doğruluk üzere yargılayana kendisini teslim ederdi;
24. Biz günahlara ölmüş olarak doğruluğa yaşayalım diye, kendisi kendi bedeninde ağaç üzerinde günahlarımızı taşıdı; O'nun bereleriyle şifa buldunuz.
25. Çünkü siz sapmış koyunlar gibi idiniz; ama şimdi canlarınızın Çobanı'na ve Gözeticisi'ne döndünüz.
