1. Mademki Mesih bizim için et bedende elem çekti, siz de aynı düşünceyle silahlanın; çünkü et bedende elem çekmiş olan, günahtan vazgeçmiştir;
2. Öyle ki, et bedende kalan zaman artık insanların tutkularına değil, ama Allah'ın isteğine göre ömür sürsün.
3. Çünkü ömrümüzün geçmiş zamanı yeter ki Centiller'in isteğini işlemekle sefahat, şehvet, şarabın aşırılığı, maskaralık, eğlenceli yemek, ve iğrenç putperestlik içinde yürüdük;
4. Aynı aşırı sefahate onlarla birlikte seğirtmemenizi garip görerek hakkınızda kötü konuşurlar;
5. Dirileri ve ölüleri yargılamaya hazır olana hesap verecekler.
6. Çünkü İncil bu nedenle ölülere de vaaz edildi; öyle ki, et bedende insanlara göre yargılansınlar, ama ruhta Allah'a göre yaşasınlar.
7. Ama tüm şeylerin sonu yakındır; bu nedenle ayık olun ve duaya uyanık durun.
8. Ve her şeyden önce aranızda coşkun sevginiz olsun; çünkü sevgi günahların çokluğunu örtecek.
9. Söylenmeden, birbirinize karşı konuksever olun.
10. Her adam nasıl armağan aldıysa, böylece de onunla Allah'ın çeşit çeşit inayetinin iyi kahyaları gibi birbirinize hizmet edin.
11. Eğer bir adam konuşursa, Allah'ın sözleri gibi konuşsun; eğer bir adam hizmet ederse, Allah'ın sağladığı yetenekten gibi hizmet etsin; öyle ki, Allah tüm şeylerde İsa Mesih aracılığıyla yüceltilsin, O'na övgü ve egemenlik sonsuzlara dek olsun. Âmin.
12. Ey sevgili kardeşler, sizi imtihan için olan ateşli tecrübeyi size garip bir şey oluyormuş gibi garip saymayın;
13. Ama mademki Mesih'in elemlerine paydaşsınız, sevinin; öyle ki, O'nun yüceliği açıklandığında, siz de çok sevinçli olarak sevinesiniz.
14. Eğer Mesih'in adı için kötülenirseniz, ne mutlu size; çünkü yüceliğin ve Allah'ın Ruhu üzerinde kalır; onlardan kötüleniyor, ama sizden yüceltiliyor.
15. Ama sizden biri katil, ya hırsız, ya kötülük işleyen, ya da başkalarının işine karışan gibi elem çekmesin.
16. Ama bir adam Mesihçi olarak elem çekerse, utanmasın; ama bunun için Allah'ı yüceltsin.
17. Çünkü vakit geldi ki, yargı Allah'ın evinde başlamalıdır; ve eğer önce bizde başlarsa, Allah'ın İncil'ine itaat etmeyenlerin sonu ne olacak?
18. Ve eğer doğru kişi güçlükle kurtulursa, takvasız ve günahlı kişi nerede görünecek?
19. Bu nedenle Allah'ın isteğine göre elem çekenler iyilik etmekle canlarını O'na, sadık Yaradan'a gibi emanet etsinler.
