1. Aynı şekilde, siz kadınlar, kendi kocalarınıza boyun eğin,
2. Öyle ki, bazıları söze itaat etmeseler bile, sizin korkuyla olan iffetli yaşayışınızı görürken; kadınların yaşayışıyla sözsüz kazanılsınlar.
3. Onların süsü dışardan saç örme ile altın takma ya da giysi giyinme olmasın;
4. Ama yüreğin gizli insanı, bozulmayanda, yani yumuşak ve sakin ruhun süsü olsun, bu, Allah'ın gözü önünde çok kıymetlidir.
5. Çünkü eski zamanlarda Allah'a güvenen kutsal kadınlar da kendi kocalarına boyun eğerek kendilerini böyle süslerlerdi;
6. Nitekim Sara İbrahim'e efendi diyerek buyruğuna uydu; siz de onların kızlarısınız, eğer iyilik işleyip hiçbir korkuya kapılmazsanız.
7. Aynı şekilde, siz kocalar, daha zayıf kaba gibi onlara saygı göstererek ve yaşam inayetine ortak mirasçılar olarak onlarla bilgi üzere oturun; öyle ki, dualarınız engellenmesin.
8. Sonunda hepiniz bir gönüllü olun, birbirinize şefkat eden, kardeşler gibi seven, merhametli olun, saygılı olun;
9. Kötülüğe karşı kötülükle, küfre karşı küfürle ödemeyin, ama tersine kutsayın; çünkü bilirsiniz ki bunun için çağrıldınız, öyle ki, bir bereket miras alasınız.
10. Çünkü hayatı sevmek ve iyi günler görmek isteyen, dilini kötülükten, dudaklarını da hile söylemekten tutsun;
11. Kötülükten sakınıp iyilik etsin; esenliği arayıp ardınca koşsun.
12. Çünkü Rab'bin gözleri doğrular üzerindedir ve O'nun kulakları dualarına açıktır; ama Rab'bin yüzü kötülük edenlere karşıdır.
13. Ve, eğer iyiliğin peşinden giderseniz, size kötülük edecek olan kimdir?
14. Ama eğer doğruluk için elem de çekerseniz, size ne mutlu; onların dehşetlerinden korkmayın, ve şaşmayın;
15. Ama Rab Allah'ı yüreklerinizde kutsal kılın; ve içinizde olan umudun sebebini sizden soran her adama alçakgönüllülükle ve korkuyla cevap vermeye her zaman hazır olun;
16. Vicdanınız iyi olsun; öyle ki, sizi kötülük işleyiciler gibi kötüledikleri yerine sizin Mesih'te olan iyi yaşayışınızı yalan yere suçlayanlar utansınlar.
17. Çünkü Allah'ın isteği böyleyse, iyilik ederken elem çekmeniz, kötülük ederken elem çekmenizden daha iyidir.
18. Çünkü Mesih de bir kez günahlar için, adil kişi adil olmayanlar için, elem çekti, öyle ki, et bedende öldürülmüş, ama Ruh aracılığıyla diri edilmiş olarak bizi Allah'a getirsin;
19. Bununla da O gidip hapiste bulunan ruhlara vaaz etti;
20. Onlar bir vaktiler, Nuh'un günlerinde Allah'ın tahammülü beklediği zaman, söz dinlemez olmuşlardı, gemi hazırlanırken ki içinde birkaç, yani sekiz can su aracılığıyla kurtuldu.
21. Şimdi buna benzer olan vaftiz de (et bedenin kirinin giderilmesi değil, ama iyi vicdanın Allah'a cevabı,) İsa Mesih'in dirilişi aracılığıyla bizi kurtarır;
22. O, göğe gitmiştir; melekler ve hükümetler ve kudretler O'na bağlı kılınmış olarak Allah'ın sağındadır.
