O pisin, o kirlinin, o gaddar şehrin vay haline!
2 Söz dinlemedi; ders almadı; RAB'be güvenmedi; Allahı'na yaklaşmadı.
3 Onun içinde reisleri kükreyen aslan-lardır, hakimleri akşam kurtlarıdır; kemik-leri sabaha kadar kemirmezler.
4 Peygamberleri oynak ve hain şahıslar; kâhinleri makdisi bozdular, yasayı zorla-dılar.
5 Adil RAB onun içindedir; haksızlık etmez; her sabah adaletini ışığa çıkar-makta geri kalmaz; ama zalim utanma bilmez.
6 Ulusları kesip attım; onların köşe kuleleri viraneler; sokaklarını harap ettim ki, kimse geçmiyor; şehirleri viran oldu, öyle ki hiçbir adam kalmadı, oturan yok.
7 Ben dedim ki, Gerçekten benden korkacaksın; ders alacaksın; böylece konutları kesilip atılmayacaktı; ne var ki onları cezalandırdım; ama onlar erken kalkıp tüm işlerini çürüttüler.
8 Bundan ötürü ava kalkacağım güne kadar siz beni bekleyin, diyor RAB; çünkü hükmüm ulusları toplamaktır, öyle ki, krallıklar üzerine gazabımı, kızgın öfkemin hepsini dökmek için onları bir araya getireyim: çünkü tüm yeryüzü kıskançlığımın ateşiyle yutulacaktır.
9 Çünkü bir yürekle RAB'be kulluk etmek için hepsi RAB'bin adını çağırsınlar diye, halklara o zaman temiz dil vereceğim.
10 Etiyopya ırmaklarının ötesinden bana yalvaranlar, yani dağılmış olan benimki-lerin kızı, sunumu getirecekler.
11 Bana karşı suç ettiğin tüm işlerinden ötürü o günde utanmayacaksın; çünkü senin gururunla şenlik edenleri o zaman senin içinden kaldıracağım, ve artık kutsal dağımda bir daha mağrur olmaya-caksın.
12 Hem de senin içinde hakir ve fakir bir halk bırakacağım, ve onlar RAB'bin adı-na güvenecekler.
13 İsrail'in bakiyesi haksızlık etmeyecek; ve yalan söylemeyecekler; ve ağızla-rında hileli dil bulunmayacak; çünkü onlar otlanıp yatacaklar ve korkutan olmayacak.
14 Ey Sion kızı, ezgiler söyle; ey İsrail, bağır; tüm yürekle sevin ve coş, ey Yeruşalim kızı!
15 RAB senin hükümlerini kaldırdı, senin düşmanını kovdu; İsrail'in Kralı, yani RAB, senin içindedir; artık kötülük görmeyeceksin.
16 O günde Yeruşalim'e, Sen korkma, denilecek; ve Sion'a, Ellerin gevşeme-sin.
17 Allahın RAB senin içinde kuvvetlidir; o kurtaracak; senin için sevinçle coşa-cak; sevgisi içinde sakin olacak; senin için ezgilerle coşacak.
18 Belli bayramlar için kederli olanları toplayacağım, onlar sendendiler; onun üzerindeki yük onlar için utanç oldu.
19 İşte, o vakitte seni alçaltanların hepsiyle uğraşacağım; ve topalı kurta-racağım, ve sürülmüş olanı toplaya-cağım; utanç içinde kaldıkları her ülkede onları bir övgü ve bir nam kılacağım.
20 O vakitte sizi getireceğim, yani sizi toplayacağım vakitte; çünkü gözlerinizin önünde sürgünlerinizi geri getirdiğim zaman, sizi yeryüzünün tüm halkları ara-sında bir nam ve bir övgü kılacağım, diyor RAB.
