YA RAB, başımıza geleni hatırla; bak da utancımızı gör.
2 Mirasımız yabancılara geçti, evlerimiz ecnebilere.
3 Öksüzler ve yetimler olduk, anneleri-miz dul kadınlar gibi.
4 Gümüş verip suyumuzu içtik; odunu-muz parayla geliyor.
5 Bizi kovanlar ensemizde; emek veri-yoruz, ve bize rahat yok.
6 Ekmeğe doymak için, Mısırlılar'a ve Asurlular'a el uzattık.
7 Babalarımız günah işlediler, ve artık onlar yok; ve onların fesatlarını biz yük-lendik.
8 Üzerimizde köleler hükümdarlık ettiler; onların elinden bizi azat eden yok.
9 Çöldeki kılıcın yüzünden, ekmeğimizi hayatlarımız pahasına elde ettik.
10 Kıtlığın yakıcı sıcağından, derimiz fı-rın gibi karardı.
11 Sion'da kadınları, ve Yahuda şehirle-rinde kızları alçalttılar.
12 Reisler ellerinden asıldılar; ihtiyarların yüzlerine hürmet edilmedi.
13 Değirmen taşını çevirmek için genç-leri götürdüler; ve odunun altında çocuk-lar tökezledi.
14 İhtiyarlar şehir kapısında oturmadan, gençler ise sazlarından kesildi.
15 Yüreğimizin sevinci kesildi; raksımız yasa döndü.
16 Başımızdan taç düştü; vay başımıza! çünkü günah işledik.
17 Bunun için yüreğimiz baygın; bu şey-lerden ötürü gözlerimiz karardı;
18 Virane olan Sion Dağı'ndan ötürü, onun üzerinde tilkiler geziyor.
19 Sen, ya RAB, ebediyen durursun; senin tahtın nesilden nesle sürer.
20 Niçin bizi ebediyen unutuyorsun, günlerin devamınca neden bizi bırakı-yorsun?
21 Bizi kendine döndür, ya RAB, ve biz döneriz; eskisi gibi günlerimizi yenile.
22 Ama sen bizi büsbütün reddettin; bize karşı çok öfkelisin.
