ALTIN nasıl donuk oldu! saf altın nasıl değişti! her sokak başına makdisin taşları dökülmüş.
2 Saf altınla tartılan Sion'un değerli oğul-ları, nasıl oldu da çömlekçi elinin işi, toprak testiler gibi sayıldı!
3 Deniz canavarları bile memelerini verir, yavrularını emzirirler; halkım kızı, çöldeki devekuşları gibi insafsız oldu.
4 Susuzluktan emzikteki çocuğun dili damağına yapışıyor; çocuklar ekmek istiyor, onlara doğrayan yok.
5 Onlar ki, iyi yemekler yerlerdi, sokak-larda perişan oldular; onlar ki erguvani üzerinde büyütüldüler, gübre yığınlarını kucakladılar.
6 Çünkü, el dokunmadan, sanki bir anda yıkılan Sodom'un günahının cezasından, halkım kızının fesadının cezası daha büyüktür.
7 Onun Nezîrleri kardan temiz, sütten aktılar; tence yakutlardan kızıldılar, biçimleri safir gibiydi.
8 Yüzleri kömürden daha kara oldu; sokaklarda tanınmaz oldular; derileri kemiklerine yapıştı, kuruyup odun gibi oldu.
9 Kılıçla öldürülenler kıtlıkla öldürülenler-den mutludur; çünkü bunlar tarla ürü-nünün yokluğundan yıpranarak erimek-teler.
10 Merhametli kadınlar kendi elleriyle çocuklarını pişirdiler; onlar halkım kızının kırgınında kendilerine yiyecek oldu.
11 RAB kızgınlığını başardı, kızgın öfkesini döktü; ve Sion'un temellerini yiyip bitiren ateşi onun içinde tutuşturdu.
12 Hasım ve düşman Yeruşalim kapıla-rından girecekler diye, yeryüzünün kral-ları, ve dünyada oturanların hiçbiri inan-mazdı.
13 Peygamberlerinin günahlarından, kâhinlerinin fesatlarından ötürü, onlar ki, şehrin içinde doğruların kanını döktüler,
14 Sokaklarda kör adamlar gibi dolaştı-lar, kanla kirlendiler, öyle ki, insanlar giy-silerine dokunamıyor.
15 Çekilin, diye onlara bağırdılar, kirlidir; çekilin, çekilin; dokunmayın; kaçıp serseri dolaştıkları zaman, milletler arasında dediler ki, Artık burada misafir olmayacaklar.
16 RAB'bin öfkesi onları dağıttı; artık onlara bakmayacak; kâhinlerin şahıs-larını saymadılar, ihtiyarlara lütfetme-diler.
17 Bize gelince, kendimize boş bir yardım bekleyerek artık gözlerimiz solmakta; bizi kurtaramayacak bir ulusu bekledikçe bekledik.
18 İzlerimizi kovuyorlar, sokaklarımızda gezemiyoruz; sonumuz yakın, günlerimiz doldu; çünkü sonumuz geldi.
19 Ardımızı kovanlar göğün kartalla-rından daha çevik; dağlar üzerinde ardımızı kovdular, çölde bize pusu kurdular.
20 Burnumuzun soluğu, RAB'bin mesihi, onların çukurlarında tutuldu; onun için derdik ki, Milletler arasında onun gölge-sinde yaşayacağız.
21 Uz ülkesinde oturan Edom kızı, sevin ve coş. Kâse geçip sana da gelecek; sarhoş olup soyunacaksın.
22 Ey Sion kızı, fesadın cezası sona erdi; bir daha seni esirliğe götürme-yecek; ey Edom kızı, senin fesadını yoklayacak; senin günahlarını meydana çıkaracak.
