1. Yanınıza geleceğim bu üçüncü defadır. İki ya da üç tanığın ağzıyla her söz sabit kılınacaktır.
2. Önce söyledim, ve ikinci kez hazır bulunduğum gibi önceden söylüyorum; ve şimdi uzaktayken, daha önce günah işlemiş olanlara ve diğerlerinin hepsine yazıyorum ki, eğer yine gelirsem esirgemeyeceğim;
3. Madem bende konuşan, size karşı zayıf olmayıp ancak içinizde güçlü olan Mesih'in delilini arıyorsunuz.
4. Çünkü zayıflıkla çarmıha gerildiyse de, Allah'ın kudretiyle yaşıyor. Çünkü biz de O'nda zayıfız, ama sizin için olan Allah'ın kudretiyle O'nunla birlikte yaşayacağız.
5. İmanda mısınız diye kendinizi sınayın; kendinizi yoklayın. Ya da kendiniz hakkında bilmiyor musunuz ki, eğer merdut değilseniz, İsa Mesih sizdedir?
6. Ama umarım ki, bizim merdut olmadığımızı bileceksiniz.
7. Şimdi Allah'a dua ediyorum ki hiçbir kötülük yapmayasınız; bu da onaylanmamız için değil, ama biz merdutlar gibi olsak bile, sizin iyi olanı yapmanız içindir.
8. Çünkü gerçeğe karşı değil, ama gerçeğin uğruna bir şey yapabiliriz.
9. Çünkü ne zaman biz zayıf ve siz güçlü olursanız, seviniyoruz; ve bunu da, yani, sizin yetkin olmanızı istiyoruz.
10. Bu nedenle, yıkmak için değil, ama bina etmek için Rab'bin bana verdiği kudrete göre, hazırken şiddetle davranmayayım diye, bu şeyleri uzaktayken yazıyorum.
11. Son olarak, ey kardeşler, hoşça kalın. Yetkin olun, hatırınızı hoş tutun, aynı düşüncede olun, esenlik içinde yaşayın; sevgi ve esenlik Allah'ı da sizinle birlikte olacaktır.
12. Birbirinizi kutsal öpüşle selamlayın.
13. Tüm kutsallar size selam ederler.
14. Rab İsa Mesih'in inayeti, ve Allah'ın sevgisi, ve Kutsal Ruh'un paydaşlığı hepinizle birlikte olsun. Âmin.
