1. Şimdi ben Pavlus, kendim Mesih'in alçakgönüllülüğü ve yumuşaklığıyla sizden rica ediyorum; sizinle birlikteyken hakir, ama sizden uzaktayken size karşı cesurum;
2. Ama sizden rica ediyorum ki hazırken, bizi et bedene göre yürüyenlerden sayanların bazılarına karşı cesaret etmek niyetinde olduğum güvenle cesaretli olmayayım.
3. Çünkü et bedende yürüyorsak da, et bedene göre savaşmıyoruz;
4. (Çünkü savaşımızın silahları cismani değil, ama kaleleri yıkması için Allah'la güçlüdür;)
5. Tasavvuları ve Allah'ın bilgisine karşı kalkışan her yüksek şeyi yıkıyoruz, ve her düşünceyi Mesih'e uysun diye esirliğe getiriyoruz;
6. Ve sözdinlerliğiniz tamamlandığında, her sözdinlemezliğin öcünü almaya hazırız.
7. Dış görünüşte olan şeylere bakıyor musunuz? Eğer bir adam Mesih'e ait olduğundan kendine güveniyorsa, kendiliğinde tekrar şunu düşünsün ki, Mesih'e ait olduğu gibi, böylece biz de Mesih'e aitiz.
8. Çünkü sizi yıkmak için değil, bina etmek için Rab'bin bize verdiği yetkiyle biraz fazla övünsem de utanmam;
9. Öyle ki, mektuplarla sizi korkutur gibi görünmeyeyim.
10. Çünkü mektupları ağır ve kuvvetli, ama bedeninin huzuru zayıf, ve sözü hiçtir, diyorlar.
11. Böyle biri şunu düşünsün ki, biz uzakken mektuplar aracılığıyla sözde nasılsak, hazırken işte de öyle olacağız.
12. Çünkü kendilerini tavsiye edenlerin bazılarıyla kendimizi bir tutmaya, ya da karşılaştırmaya cesaret etmiyoruz; ama onlar kendilerini kendileriyle ölçerek, ve kendilerini kendileriyle karşılaştırarak akılsızlık ediyorlar.
13. Ama biz ölçümüzden öte şeyler için değil, ancak size kadar bile ulaşmak üzere Allah'ın ölçtüğü hududun ölçüsüne göre övünürüz.
14. Çünkü size ulaşmamış gibi kendimizi ölçümüzden fazla uzatmıyoruz; çünkü Mesih'in İncil'ini vaaz etmeyle size kadar bile ulaştık;
15. Ölçümüzden öte şeylerle, başkalarının emekleriyle övünmüyoruz;
16. Ama imanınız büyüdükçe, İncil'i sizden öte yerlere vaaz etmek üzere, hududumuza göre daha ziyadesi için sizde genişleyeceğimizi, ve başkasının hududunda hazır şeylerle övünmeyeceğimizi umut ederiz.
17. Ama övünen Rab ile övünsün.
18. Çünkü onaylanan kişi kendi kendini tavsiye eden değil, Rab'bin tavsiye ettiği kişidir.
