1. Bunun için merhamet bulduğumuza göre bu hizmetimiz varken yorulmayız;
2. Ama kurnazlıkla yürümeyerek, Allah'ın sözünü aldatıyla kullanmayarak, ancak gerçeği ortaya koyarak kendimizi Allah'ın önünde her insanın vicdanına tavsiye ederek, utancın gizli şeylerini reddettik.
3. Ama eğer İncil'imiz örtülüyse, mahvolanlara örtülüdür;
4. Allah'ın sureti olan Mesih'in yüce İncil'inin ışığı onların üzerine doğmasın diye, bu dünyanın ilahı imansızların zihinlerini kendilerinde kör etmiştir.
5. Çünkü biz kendimizi değil, ama Rab Mesih İsa'yı vaaz ediyoruz; kendimiz de İsa'nın uğruna sizin kullarınız.
6. Çünkü karanlıktan ışığın parlamasını emreden Allah, İsa Mesih'in yüzünde Allah'ın yüceliği bilgisinin ışığını vermek için bizim yüreklerimizde parladı.
7. Ama bu hazineye toprak kaplar içinde sahibiz, öyle ki, kudretin aşırı büyüklüğü bizden değil, Allah'tan olsun;
8. Her yönden sıkıştırılmışız, ama darlıkta değiliz; şaşırmışız, ama çaresiz değiliz;
9. Kovalanıyoruz, ama terkedilmiş değiliz; yere yıkılmışız, ama helâk olmuş değiliz;
10. Rab İsa'nın ölümünü her zaman bedende taşıyoruz; öyle ki, İsa'nın yaşamı da bedenimizde açıkça görülsün.
11. Çünkü biz yaşayanlar İsa için her zaman ölüme teslim ediliyoruz; öyle ki, ölümlü et bedenimizde İsa'nın yaşamı da açıkça görülsün.
12. Böylece bizde ölüm, sizde ise yaşam etkin olmaktadır.
13. İman ettim, bu nedenle konuştum, diye yazılmış olduğuna göre, imanın aynı ruhuna sahip olarak, biz de iman ediyoruz, ve bu nedenle konuşuyoruz.
14. Çünkü Rab İsa'yı dirilten, bizi de İsa aracılığıyla dirilteceğini, ve sizinle birlikte takdim edeceğini biliyoruz.
15. Çünkü tüm şeyler sizin içindir; öyle ki, bol olan inayet birçoklarının teşekkürü ile Allah'ın yüceliği için çoğalsın.
16. Bunun için yorulmuyoruz; ama dış insanımız bozuluyorsa da, iç insanımız günden güne yenileniyor.
17. Çünkü bir an için olan hafif sıkıntımız bizim için yüceliğin sonsuz ağırlığını çok ve daha çok oluşturmaktadır;
18. Çünkü görülen şeylere değil, ama görülmeyen şeylere bakıyoruz; çünkü görülen şeyler geçicidir, görülmeyen şeylerse sonsuzdur.
