1. Keşke akılsızlığımda bana biraz katlanabilseydiniz, ve gerçekten bana katlanasınız.
2. Çünkü sizleri takvasal kıskançlıkla kıskanıyorum; çünkü sizleri tek ere nişanladım, öyle ki, sizleri bir pak kız gibi Mesih'e sunayım.
3. Ama korkarım ki, yılanın Havva'yı kurnazlığıyla aldattığı gibi, böylece sizin zihinleriniz bir yolla bozulup Mesih'te olan sadelikten saptırılacak.
4. Çünkü gelen adam vaaz etmediğimiz başka bir İsa'yı vaaz ederse, ya da almadığınız başka bir ruhu, ya da kabul etmediğiniz başka bir incili alırsanız, ona iyi tahammül ederdiniz.
5. Çünkü hiçbir şeyde en üstün elçilerden eksiğim yoktur sanırım.
6. Ama söz söylemede bilmez isem de, ancak bilgide değilim; ama her alanda tüm şeylerde aranızda aşikar olduk.
7. Siz yükselesiniz diye, kendimi alçaltmakla Allah'ın İncil'ini size karşılıksız vaaz ettiğim için suç mu işledim?
8. Sizin hizmetiniz için, onlardan ücret alarak başka kiliseleri soydum.
9. Ve aranızdayken ihtiyacım olduğu halde hiçbir adama yük olmadım; çünkü Makedonya'dan gelen kardeşler, benim eksiklerimi tamamladılar; ve tüm şeylerde kendimi size ağırlık olmaktan korudum, böylece de kendimi koruyacağım.
10. Mesih'in gerçeği bende olduğu gibi; Ahaya bölgelerinde hiçbir adam beni bu övünmeden susturmayacaktır.
11. Niçin? Sizi sevmediğimden mi? Allah bilir.
12. Ama övündükleri şeyde bizim gibi bulunsunlar diye, fırsat arayanlardan fırsatı kesmek için, yapmakta olduğum şeyi de yapacağım.
13. Çünkü böyle kimseler sahte elçiler, aldatıcı işçiler, Mesih'in elçileri suretine girenlerdir.
14. Ve şaşılacak şey değil, çünkü Şeytan kendisi ışık meleğinin suretine girer.
15. Onun hizmetkârları da doğruluk hizmetkârları suretine girerlerse, büyük bir şey değildir; onların sonu işlerine göre olacaktır.
16. Tekrar söylüyorum: Hiçbir adam beni akılsız sanmasın; ama eğer sanıyorsanız, beni akılsız olarak da kabul edin ki ben de biraz övüneyim.
17. Söylediğimi Rab'be göre değil, ancak akılsızlıktaymış gibi bu övünme güveniyle söylüyorum.
18. Mademki birçokları et bedene göre övünüyorlar, ben de övüneceğim.
19. Çünkü siz akılsızlara seve seve katlanıyorsunuz, mademki siz kendiniz akıllısınız.
20. Çünkü eğer bir adam sizi esir ederse, eğer bir adam sizi yerse, eğer bir adam sizden kaparsa, eğer bir adam kendini yükseltirse, eğer bir adam sizi tokatlarsa, katlanıyorsunuz.
21. İtibarsızlık yolunda söylüyorum; sanki biz zayıf olmuştuk. Ama birinin cesaret ettiği şeyde (akılsızlıkla söylüyorum), ben de cesaret ediyorum.
22. İbrani midirler? Ben de; İsrailli midirler? Ben de. İbrahim tohumu mudurlar? Ben de.
23. Mesih'in hizmetkârları mıdırlar? (Akılsız biri gibi konuşuyorum) ben daha fazla; emeklerde daha çok, dayaklarda ölçüden aşırı, hapislerde daha çok, ölümlerde çok kez.
24. Yahudiler tarafından beş kez kırktan bir eksik kırbaç yedim.
25. Üç kez değnekle dövüldüm, bir kez taşlandım, üç kez deniz kazası geçirdim, bir gece bir gündüzü enginde geçirdim;
26. Yolculuklarda çok kez, sular tehlikelerinde, haydutlar tehlikelerinde, benim soyumdan olanlardan tehlikelerde, milletlerden tehlikelerde, kentte tehlikelerde, çölde tehlikelerde, denizde tehlikelerde, sahte kardeşler arasında tehlikelerde;
27. Emek ve zahmette, çok kez uykusuzlukta, açlık ve susuzlukta, çok kez oruçlarda, soğukta ve çıplaklıkta.
28. Hariçten olan şeylerden başka, her gün beni ezen tüm kiliselerin kaygısıdır.
29. Kim zayıf olur da ben zayıf olmam? Kim sürçtürülür de ben yanmam?
30. Eğer övünmem gerekiyorsa, zayıflığıma ait şeylerle övüneceğim.
31. Rab İsa'nın Allah'ı ve Babası, O sonsuza dek kutludur, biliyor ki, yalan söylemiyorum.
32. Damaskus'ta Kral Aretas'ın valisi beni tutmak isteyerek Damaskuslular'ın kentini göz altına almıştı;
33. Ve bir pencereden küfe içinde duvardan aşağı indirildim, ve onun elinden kaçtım.
