1. Çünkü biliriz ki, eğer bu çadır, yersel evimiz yıkılırsa, göklerde Allah'tan bir binamız, elle yapılmamış sonsuz bir evimiz, vardır.
2. Çünkü gökten olan evimizi giyinmeyi özleyerek gerçekten bunda ah çekiyoruz;
3. Hiç olmazsa giyinmiş olursak, çıplak bulunmayız.
4. Çünkü bu konutta olan bizler yük altında olarak ah çekiyoruz, çünkü soyunmak değil, giyinmek istiyoruz, öyle ki, ölümlülük, yaşam tarafından yutulsun.
5. Şimdi bu aynı şey için bizi hazırlamış olan Allah'tır, ve bize Ruh peyini de vermiştir.
6. Bu nedenle her zaman güveniyoruz, çünkü biliyoruz ki, bedende hazır bulunurken, Rab'den uzaktayız;
7. (Çünkü imanla yürüyoruz, gözün gördüğüyle değil);
8. Güveniriz, diyorum, ve daha çok bedenden ırakta, ve Rab'bin yanında olmayı arzu ederiz.
9. Bunun için ister hazır bulunalım, ister ırakta olalım, kendisine makbul olmaya çalışırız.
10. Çünkü hepimizin Mesih'in yargı kürsüsü önünde görünmesi gerekir; öyle ki, herkes gerek iyi gerek kötü, yaptığı şeylere göre bedeninde yapılan şeyleri alsın.
11. Onun için Rab'bin korkusunu bilerek insanları ikna ediyoruz, ama Allah'a belli olduk, ve umarım sizin vicdanınıza da belli olduk.
12. Çünkü kendimizi size tekrar tavsiye etmiyoruz, ama size bizim için övünme fırsatını veriyoruz, öyle ki, yürekle değil, ama görünüşle övünenlere bir cevabınız olsun.
13. Çünkü eğer kendimizde değilsek, Allah'adır; ya da eğer aklımız başımızdaysa, sizin içindir.
14. Çünkü Mesih'in sevgisi bizi zorluyor; çünkü şu yargıda bulunuyoruz: eğer bir kişi herkesin uğruna öldüyse, o zaman hepsi ölüydü;
15. Ve herkesin uğruna öldü, öyle ki, yaşayanlar artık kendilerine değil, ama kendileri uğruna ölmüş ve dirilmiş olana yaşasınlar.
16. Şöyle ki, biz bundan böyle et bedene göre hiçbir adamı tanımayız; ve Mesih'i et bedene göre tanıdıksa da, şimdi O'nu artık tanımıyoruz.
17. Bu nedenle, eğer bir adam Mesih'te ise, yeni yaratıktır; eski şeyler geçip gitti; işte, tüm şeyler yeni oldu.
18. Ve tüm şeyler Allah'tandır; O, Mesih aracılığıyla bizi kendisiyle barıştırdı; ve barışma hizmetini bize verdi;
19. Şöyle ki, kendisiyle dünyayı barıştırarak, suçlarını onlara saymayarak, ve bize barışma sözünü teslim etmiş olarak, Allah Mesih'te idi.
20. Şimdi bu nedenle biz Mesih için elçilik ediyoruz; Allah aracılığımızla size rica ediyormuş gibi, Mesih'in yerine yalvarıyoruz size, Allah'la barışın.
21. Çünkü günahı bilmeyeni bizim için günah olmaya yaptı, öyle ki, O'nda Allah'ın doğruluğu olalım.
