1. Kendimizi yine tavsiye etmeye mi başlıyoruz? Yahut bazıları gibi size, ya da sizden tavsiye mektuplarına mı ihtiyacımız var?
2. Tüm insanlarca bilinen ve okunan, yüreklerimizde yazılı olan mektubumuz sizsiniz;
3. Nitekim siz mürekkeple değil, ama diri Allah'ın Ruh'uyla, taş levhalara değil, ama yüreğin etten levhalarına yazılmış, tarafımızdan hazırlanmış Mesih'in mektubu olarak açıklanmış oluyorsunuz.
4. Ve Mesih aracılığıyla Allah'a doğru böyle bir güvenimiz vardır;
5. Bir şeyi kendimizden gibi düşünmeye biz kendimiz yeterli değiliz, ama yeterliliğimiz Allah'tandır;
6. O da bizi yeni antlaşmanın, harfin değil, ama Ruh'un hizmetkârları olmaya yeterli kıldı; çünkü harf öldürür, ama Ruh yaşam verir.
7. Ama taşlara harflerle kazılmış olan ölüm hizmeti yücelikle geldiyse  öyle ki, İsrail çocukları yüzünün yüceliğinden ötürü Musa'nın yüzüne dikkatle bakamıyorlardı; bu yücelik iptal edilecekti.
8. Ruh hizmeti nasıl daha çok yücelikle olmasın?
9. Çünkü eğer mahkûmiyet hizmeti yücelikse, doğruluk hizmeti yücelikte çok daha aşkındır.
10. Çünkü yüceltilmiş olanın, bu hususta, daha üstün yücelikten ötürü, yüceliği yoktur.
11. Çünkü eğer iptal edilen yücelikle geldiyse, kalanın yüceliği çok daha üstündür.
12. Şimdi böyle bir umuda sahip olduğumuz için büyük cesaretle konuşuyoruz;
13. Ve iptal edilenin sonuna İsrail çocukları dikkatle bakmasınlar diye, kendi yüzü üzerine peçe koyan Musa gibi değiliz;
14. Ama onların zihinleri körleşmişti; çünkü aynı peçe Eski Antlaşma'nın okunmasında kaldırılmayarak bugüne dek duruyor; bu peçe Mesih'te iptal edildi.
15. Ama bugüne dek, Musa okundukça, peçe onların yüreği üzerindedir.
16. Ama Rab'be döndüğü zaman, peçe kaldırılacak.
17. Şimdi Rab o Ruh'tur, ve Rab'bin Ruh'u neredeyse, orada özgürlük vardır.
18. Ama biz hepimiz açık yüzle Rab'bin yüceliğini aynadaymış gibi görerek yücelikten yüceliğe aynı surete değiştiriliyoruz; bu da Rab'bin Ruh'u aracılığıyladır.
