1. Ey sevgili kardeşler, bu vaatlere sahip olduğumuza göre, kendimizi et bedenin ve ruhun her kirliliğinden temizleyip Allah korkusunda kutsallığı yetkinleştirelim.
2. Bizi kabul edin; hiçbir adama haksızlık etmedik, hiçbir adamı ayartmadık, hiçbir adamın hakkını yemedik.
3. Bunu sizi mahkûm etmek için söylemiyorum; çünkü daha önce söyledim ki, sizinle birlikte ölmek ve yaşamak için yüreklerimizdesiniz.
4. Size söylemekte cesaretim büyüktür; sizinle çok övünüyorum; teselliyle doluyum, tüm sıkıntımızda sevinçle çok taşkınım.
5. Çünkü Makedonya'ya geldiğimiz zaman, et bedenimizin hiç rahatı yoktu, ama her yönden sıkıntı çekiyorduk; dışardan kavgalar, içerden korkular vardı.
6. Ama hakirleri teselli eden Allah, Titus'un gelişiyle,
7. Ve yalnız onun gelişiyle değil, ama bana olan özleminizi, mateminizi ve gayretinizi haber vererek, tarafınızdan teselli edilmiş olduğu teselliyle de bizi teselli etti; öyle ki daha çok sevindim.
8. Çünkü mektupla sizi üzdüysem de, pişman değilim; ama pişman oldum; çünkü kısa bir süre olmakla beraber, o mektubun sizi üzdüğünü görüyorum.
9. Şimdi, üzüldüğünüzden değil, ama tövbe için üzüldüğünüzden seviniyorum; çünkü takvasal tarza göre üzüldünüz, öyle ki, hiçbir şeyde bizden zarar görmeyesiniz.
10. Çünkü takvasal üzüntü, pişmanlık vermeyen kurtuluş için tövbeyi sağlar; ama dünyanın üzüntüsü ölüm getirir.
11. Çünkü bakın bu aynı şeye ki, takvasal tarza göre üzüldünüz, sizde ne dikkat, evet, ne paklanma, evet, ne öfke, evet, ne korku, evet, ne büyük istek, evet, ne gayret, evet, ne intikam oluşturdu! Bu konuda tüm şeylerde pak olduğunuzu gösterdiniz.
12. Bu nedenle, size yazdımsa da, haksızlık eden için, ya da haksızlık gören için değil, ama sizin için olan gayretimizin Allah'ın gözü önünde size açıklanması için yazdım.
13. Bunun için tesellinizde teselli edildik; evet, ve Titus'un sevinci üzerine daha da çok sevindik; çünkü onun ruhu hepiniz tarafından ferahlandı.
14. Çünkü eğer kendisine hakkınızda bir şeyle övündümse, utanmıyorum; ama tüm şeyleri size gerçekle söylediğimiz gibi, Titus'un önünde övünmemiz de gerçek bulundu.
15. Ve hepinizin söz dinlediğinizi, nasıl korku ve titremeyle kendisini kabul ettiğinizi hatırladıkça size olan içten sevgisi daha çok artıyor.
16. Size tüm şeylerde güvenim olduğu için seviniyorum.
