1. Ama bir daha yanınıza hüzünle gelmemeye içimden karar verdim.
2. Çünkü eğer ben sizi kederlendirirsem, o zaman benim tarafımdan kederlendirilenden başka beni sevindiren kimdir?
3. Ve bunu aynen böyle yazdım ki, geldiğimde beni sevindirmesi gereken kişiler beni kederlendirmesin; benim sevincim hepinizin sevincidir diye, hepinize güvenim vardır.
4. Çünkü kederlenesiniz diye değil, ancak size olan aşırı sevgimi bilesiniz diye çok sıkıntı ve yürek ıstırabı içinden çok gözyaşlarıyla size yazdım.
5. Ama eğer bir kişi hüzün verdiyse, bana ancak kısmen olarak hüzün verdi; öyle ki, hepinize abartmadan söyleyeyim.
6. Böyle bir adama çok kimseler tarafından verilen bu ceza yeter.
7. Öyle ki tersine olarak, böyle birisi aşırı kederle yutulmasın diye, siz onu daha çok bağışlamalı, ve onu teselli etmelisiniz.
8. Bunun için size yalvarırım ki, ona karşı sevginizi pekiştiresiniz.
9. Çünkü tüm şeylerde söz dinler misiniz diye ayarınızı bilmek için yazdım.
10. Kime bir şeyi bağışlarsanız, ben de bağışlarım; çünkü eğer bir şeyi bağışladımsa, kime bağışladımsa, bunu sizin için Mesih'in şahsında bağışladım;
11. Öyle ki, Şeytan tarafından mağdur edilmeyelim; çünkü onun düzenlerini bilmez değiliz.
12. Bundan başka, Mesih'in İncil'ini vaaz etmek için Troas'a geldiğim, ve Rab tarafından bana bir kapı açıldığı zaman,
13. Kardeşim Titus'u bulmadığım için ruhumda rahatım yoktu; ama onlara veda ederek Makedonya'ya gittim.
14. Şimdi bize Mesih'te her zaman zafer kazandıran, ve O'nun bilgisinin hoş kokusunu her yerde aracılığımızla gösteren Allah'a şükürler olsun!
15. Çünkü kurtulanlarda ve mahvolanlarda, Allah'a Mesih'in hoş kokusuyuz;
16. Bunlara ölüme ölüm kokusu, ve onlara yaşama yaşam kokusuyuz. Ve bu şeylere kim yeterlidir?
17. Çünkü biz birçokları gibi, Allah'ın sözünü bozanlar değiliz, ama içtenlikten, ama Allah'tan olarak Allah'ın gözü önünde Mesih'te konuşuyoruz.
