TARTAN'IN Aşdod'a geldiği yılda, Asur Kralı Sargon onu gönderdiği, ve Aşdod'a karşı savaşıp onu aldığı zaman;
2 O vakitte RAB Amoz oğlu İşaya aracı-lığıyla söyleyip demişti ki, Git, ve belindeki çulu çöz, ve ayağından çarığını çıkar. Ve öyle yaptı, çıplak ve yalın ayak yürüdü.
3 Ve RAB, Mısır üzerine ve Etiyopya üzerine belirti ve harika olarak kulum İşaya nasıl üç yıl çıplak ve yalın ayak yürüdüyse, dedi;
4 Böylece Asur Kralı, Mısır'a utanç olsun diye Mısırlılar'ı tutsak, ve Etiyopyalılar'ı esir olarak, genç ve kocamış olanları, çıplak ve yalın ayak, ve oturak yerleri açık olarak sürecek.
5 Ve güvendikleri Etiyopya'dan dolayı, ve övündükleri Mısır'dan dolayı korka-caklar ve utanacaklar.
6 Ve bu adada oturan o günde diyecek ki, İşte, Asur Kralı'nın önünden kurtul-mak için yardım bulalım diye kendisine kaçıp sığındığımız böyle oldu; biz nasıl kaçıp da kurtulacağız?
