VE vaki oldu ki, Uzziya oğlu, Yotam oğlu, Yahuda Kralı Ahaz'ın günle-rinde, Suriye Kralı Rezin, ve Remalya oğlu İsrail Kralı Pekah, Yeruşalim'e karşı savaş için çıktılar, ama ona karşı savaşamadılar.
2 Ve Davut'un evine, Suriye Efraim'le güçbirliği etti, diye bildirildi. Ve rüzgârda orman ağaçları nasıl titrerse, onun yüreği ve halkının yüreği de öyle titredi.
3 O zaman RAB İşaya'ya, Yukarıki havuzun su yolu başında, çırpıcı tarlası caddesinde Ahaz'ı karşılamak için, oğlun Şearyaşub ile beraber şimdi çık, dedi;
4 Ve ona de ki, Dikkatli ve sakin ol; bu iki kuyruktan, bu tüten yarı yanmış iki odun parçasından, Rezin'in ile Suriye'nin, ve Remalya'nın oğlunun kızgın öfkesinden korkma, ve yüreğin bayılmasın.
5 Mademki Suriye, Efraim, ve Remal-ya'nın oğlu,
6 Yahuda'ya karşı çıkalım, ve onu yıl-dıralım, ve onda kendimize bir gedik açalım, ve onun başına bir kral, Tabeel'in oğlunu kral koyalım, diyerek sana karşı kötülük kurdular;
7 Rab ALLAH şöyle diyor: Bu iş durmayacak, ve vaki olmayacaktır.
8 Çünkü Suriye'nin başı Damaskus, Damaskus'un başı da Rezin'dir; ve alt-mış beş yıl içinde Efraim kırılacak, bir halk olmaktan çıkacak;
9 Ve Efraim'in başı Samiriye, ve Samiri-ye'nin başı Remalya'nın oğludur. Eğer iman etmezseniz, gerçekten pekiştirilme-yeceksiniz.
10 Üstelik RAB yine Ahaz'a söyleyip dedi ki,
11 Allahın RAB'den kendin için bir belirti iste; enginlerde olsun, yahut yukarıda yükseklerde olsun, sen iste.
12 Ama Ahaz, İstemem, ve RAB'bi denemem, dedi.
13 O da, Ey Davut evi, dedi, şimdi din-leyin, insanları bıktırdığınız sizin için az bir şey midir ki, Allahım'ı da bıktırmak istiyorsunuz?
14 Bundan ötürü Rab'bin kendisi size bir belirti verecek; işte, bakire gebe kalacak, ve bir oğul doğuracak, ve adını İmma-nuel koyacak.
15 Kötüyü atıp iyiyi seçebilsin diye tere-yağı ve bal yiyecek.
16 Çünkü çocuk kötüyü atıp iyiyi seçebil-meden önce, ondan iğrendiğin toprak iki kralı tarafından terk edilecek.
17 RAB senin üzerine, ve senin halkın üzerine, ve babanın evi üzerine, Efraim Yahuda'dan ayrıldığı günden beri gelme-miş günleri getirecektir; yani Asur Kralını.
18 Ve o günde vaki olacak ki, RAB Mısır ırmaklarının sonlarında olan sineğe, ve Asur ülkesinde olan arıya ıslık çalacak.
19 Ve gelecekler, ve hepsi sarp vadiler-de, ve kayaların çatlaklarında, ve tüm dikenlerde, ve tüm çalılarda konacaklar.
20 O günde RAB, ırmağın ötesinde kira-lanmış usturayla, Asur Kralı'yla, başı ve ayakların kıllarını tıraş edecek; ve sakalı da kazıyacak.
21 Ve o günde vaki olacak ki, bir adam bir genç inekle iki koyun besleyecek;
22 Ve vaki olacak ki, verecekleri südün bolluğundan tereyağı yiyecek; çünkü ülke içinde bırakılmış olan herkes tereyağı ve bal yiyecek.
23 Ve o günde vaki olacak ki, bin gümüş değerinde bin asma kütüğü olan her yer çalılık ve dikenlik olacak.
24 Adamlar oraya oklarla ve yayla gele-cekler, çünkü tüm ülke çalılık ve dikenlik olacak.
25 Ve çapayla kirizma yapılacak tüm tepelerde, çalı ve diken korkusu oraya gelmeyecek; ama öküzlerin gönderil-mesine, ve koyunların ayağı altında kalmaya yarayacak.
