ARİEL, Ariel, Davut'un oturduğu şehir, vay haline! yıla yıl katın; kurbanlar kessinler;
2 Yine de Ariel'i sıkıştıracağım, ve feryat ve figan kopacak; ve bana Ariel gibi olacak.
3 Ve sana karşı çepçevre ordugâh kuracağım, ve metrislerle seni kuşataca-ğım, ve sana karşı kuleler dikeceğim.
4 Ve alçaltılacaksın, ve yerden söz söy-leyeceksin, ve tozun içinden sözün boğuk gelecek; ve sesin cinci sesi gibi yerden çıkacak, ve sözün toprağın içinden fısıldayacak.
5 Üstelik yabancılarının kalabalığı ince toz gibi olacak, ve korkunç adamların kalabalığı geçip giden saman ufağı gibi olacak; evet, bir anda ansızın olacak.
6 Orduların RABBİ tarafından, gök gürle-mesiyle, ve depremle ve büyük gürül-tüyle kasırgayla ve sağanakla, ve yiyip bitiren ateş aleviyle yoklanacaksın.
7 Ve Ariel'e karşı savaşan tüm ulus-ların kalabalığı, ona karşı ve onun hisarına karşı savaşanların hepsi, ve onu sıkıştıranların hepsi, rüya gibi, gecenin bir görümü gibi olacak.
8 Yani aç adamın rüya görmesi gibi ola-cak, ve, işte, o yer; ama uyanır, ve karnı boştur; ya da susamış adamın rüya görmesi gibi olacak; ve, işte, o içer; ama uyanır, ve, işte, baygındır, ve canı susuzluktan yanıyor; Sion Dağı'na karşı savaşan tüm ulusların kalabalığı böyle olacak.
9 Şaşırın, ve şaşa kalın, seslenin, ve bağırın: onlar sarhoş, ama şarapla değil; sendeliyorlar, ama içkiden değil.
10 Çünkü RAB sizin üzerinize ağır bir uyku ruhu döktü, ve gözlerinizi kapadı; peygamberleri ve başlarınızı, görenleri örttü.
11 Ve sizin için her görüm mühürlenmiş bir kitabın sözleri gibi oldu, insanlar onu okuma bilen bir adama verip, Sana yalvarırım, derler, bunu oku; ve o, Okuyamam, der, çünkü mühürlenmiş;
12 Ve kitap okuma bilmeyen bir adama, Sana yalvarırım; bunu oku, diye verilir; o da, Okuma bilmem, der.
13 Bunun için Rab dedi ki, Mademki bu halk bana ağızlarıyla yaklaşıyor, ve dudaklarıyla beni sayıyor, ama yürek-lerini benden uzaklaştırıyor, ve benden korkmaları da kendilerine öğretilmiş olan insanların emridir;
14 Onun için, işte, ben yeniden bu halkın arasında bir harika, evet bir harika ve şaşılacak bir şey yapacağım: ve hikmetli adamlarının hikmeti yok olacak, ve dira-yetli adamlarının anlayışı örtülecek.
15 Vay haline, o adamların ki, tasarı-larını RAB'den saklamaya uğraşırlar, ve işleri karanlıktadır, ve onlar, Bizi kim görür? ve bizi kim bilir? derler!
16 Gerçekten sizin şeyleri altüst etmeniz çömlekçi balçık gibi sayılacaktır; çünkü yapı kendini yapan için, Beni o yapmadı, diyecek mi? ve kendine biçim verilen şey, biçim veren için, Onun anlayışı yok-tur, diyecek mi?
17 Lübnan'ın verimli tarlaya döndü-rülmesi, ve verimli tarlanın orman gibi sayılması, artık pek az zamanda olmayacak mı?
18 Ve o günde sağırlar kitabın sözlerini işitecek, ve duman ve karanlık içinden körlerin gözleri görecek.
19 Hakirler de RAB'de olan sevinçlerini artıracak, ve insanlar arasındaki yoksul-lar İsrail'in Kutsalı ile mesrur olacak.
20 Çünkü korkunç olan yok oldu, ve alaycı sona erdi, ve fesat için bekleyen-lerin hepsi kesilip atıldı;
21 Onlar ki, adamı bir söz için suçlu çıkarır, ve kapıda azarlayan adam için tuzak kurar, ve bir hiç için adili sap-tırırlar.
22 Bundan dolayı İbrahim'i halas etmiş olan RAB Yakup evi için şöyle diyor: Şimdi Yakup utanmayacak, ve onun yüzü şimdi solmayacak.
23 Ama kendi arasında çocuklarını, ellerimin işini o görünce, benim adımı kutsal sayacak, ve Yakup'un Kutsalı'nı takdis edecek, ve İsrail'in Allahı'ndan korkacaklar.
24 Ruhta sapmış olanlar da anlayışa erecek, ve mırıltı edenler öğreti öğrenecek.
