MOAB'IN yükü. Çünkü Moab'ın Arı geceleyin virane oldu, ve yok oldu; çünkü Moab'ın Kiri geceleyin virane oldu, ve yok oldu.
2 Ağlamak için Bayit'e, ve Dibon'a, yüksek yerlere çıktı; Moab Nebo için ve Medeba için figan edecek; tüm başların saçı yolunacak, ve her sakal kesilecek.
3 Sokaklarında çul kuşanacaklar; damları üzerinde, ve meydanlarında herkes bol gözyaşı dökerek figan edecek.
4 Ve Heşbon'la Eleale feryat edecekler; sesleri Yahaz'a kadar erişecek; bunun için Moab'ın silahlı adamları yüksek sesle bağıracak; canından bizar olacak.
5 Yüreğim Moab için feryat edecek; onun kaçakları Zoar'a, üç yıllık bir dü-veye kaçacak; çünkü Luhit yokuşundan ağlayarak çıkacaklar; çünkü Horonim yolunda kırgın feryadı koparacaklar.
6 Çünkü Nimrim suları çöl olacak; çünkü ot kurudu, taze ot tükendi, yeşillik yok.
7 Bu yüzden ellerindeki bolluğu, ve birik-tirdiklerini söğütler deresi'ne taşıyıp götürecekler.
8 Çünkü feryat Moab sınırlarını sardı; onun figanı Eglaim'e, ve Beer-elim'e kadar figanı erişti.
9 Çünkü Dimon suları kanla dolu olacak; çünkü Dimon üzerine daha ziyadesini, Moab'ın kaçıp kurtulanları üzerine, ve ülkenin artakalanı üzerine aslanlar geti-receğim.
