OVAKİTTE Babil Kralı Baladan oğlu Mero-dak-baladan Hizkiya'ya mektuplar ve bir armağan gönderdi; çünkü hastalanıp iyileştiğini duymuştu.
2 Ve Hizkiya bunlardan ötürü sevindi, ve kendi değerli şeyler evini, gümüşü ve altını, ve baharatı, ve değerli yağı, ve tüm silah evini, ve hazinelerinde bulunan her şeyi onlara gösterdi; evinde ve tüm ülkesinde Hizkiya'nın onlara gösterme-diği bir şey kalmadı.
3 O zaman Peygamber İşaya Kral Hizkiya'ya geldi, ve ona, Bu adamlar ne dediler? dedi, ve sana nereden geldiler? Ve Hizkiya, Uzak ülkeden, Babil'den bana geldiler, dedi.
4 O zaman o, Senin evinde ne gördüler? dedi. Hizkiya, Evimde olan her şeyi gördüler, dedi; hazinelerimde onlara göstermediğim bir şey kalmadı.
5 O zaman İşaya Hizkiya'ya dedi ki, Ordular RABBİ'nin sözünü dinle:
6 İşte, günler geliyor ki, senin evinde olan her şey, ve atalarının bugüne kadar biriktirmiş oldukları şeyler Babil'e götü-rülecek; bir şey bırakılmayacak, diyor Rab.
7 Ve senden çıkacak, tevlit edeceğin oğullarından alıp götürecekler; ve onlar Babil Kralı'nın sarayında hadım olacak-lar.
8 O zaman Hizkiya İşaya'ya, Söylediğin RAB'bin sözü iyidir, dedi. Üstelik dedi ki, Çünkü benim günlerimde barış ve gerçek olacak.
