ÜSTELİK RAB bana, Kendine büyük bir tomar al, dedi, ve üzerine insan kalemiyle Maher-şalalhaş-baz hakkında yaz;
2 Ve tanıklık etsinler diye kâhin Uriya'yı, ve Yeberekya oğlu Zekeriya'yı kendime sadık tanıklar aldım.
3 Ve nebiyenin yanına girdim; ve gebe kaldı, ve bir oğul doğurdu. O zaman RAB bana, Adını Maher-şalalhaş-baz koy, dedi.
4 Çünkü çocuk, Babam, ve annem, diye bağırmayı öğrenmeden önce, Damaskus'un zenginliği, ve Samiriye'nin çapul malı Asur Kralı'nın önü sıra götürülecektir.
5 Yine de RAB bana bir kez daha seslenip dedi ki,
6 Mademki bu halk sessizce akan Şiloah sularını reddediyor, ve Rezin ve Remalya'nın oğluyla seviniyorlar;
7 Şimdi bunun için, işte, RAB ırmağın kuvvetli ve bol sularını, yani Asur Kralı'nı, ve onun tüm yüceliğini onların üzerine çıkarıyor; ve tüm yataklarından yükselecek, ve tüm kıyıları üzerine taşacak;
8 Ve Yahuda'yı basacak; taşıp içinden geçecek; boynuna kadar varacak; ve kanatlarının gerilmesi senin ülkenin genişliğini dolduracak, ey İmmanuel.
9 Ey halklar, kendilerinizi birleştirin, ve parçalanacaksınız; siz tüm uzak ülkeler-den olanlar, kulak verin; kuşanın, ve parçalanacaksınız; kuşanın, ve parçalanacaksınız.
10 Aranızda öğütleşin, ve hiçe çıkarıla-caktır; bir söz söyleyin, ve durmayacak-tır; çünkü Allah bizimledir.
11 Çünkü RAB, eli kuvvetle üzerimde-yken, bana şöyle söyledi, ve bu halkın yolunda yürümeyi bana öğretip,
12 Bu halkın fitne dediği her şeye siz fitne demeyin, dedi; onların korktuğun-dan korkmayın, ve ondan yılmayın.
13 Orduların RABBİ'nin kendisini kutsal sayın; ve korktuğunuz o olsun, ve yıldığınız o olsun.
14 Ve o makdis için olacak; ama İsrail'in iki evine sürçme taşı ve tökez kayası, ve Yeruşalim'de oturanlara kapan ve tuzak olacak.
15 Ve onların arasında birçoğu sendele-yecek, ve düşüp kırılacak, ve tuzağa düşüp tutulacaklar.
16 Tanıklığı bağla, öğrencilerim arasın-da yasayı mühürle.
17 Ve Yakup evinden yüzünü gizleyen RAB'bi bekleyeceğim, ve onu araya-cağım.
18 İşte, ben ve RAB'bin bana verdiği çocuklar, Sion Dağı'nda oturan orduların RABBİ tarafından İsrail'de belirtiler ve harikalarız.
19 Ve size, Cincilere, ve fısıldayan ve mırıldayan bakıcılara danışın, deyince; bir halk kendi Allahı'na danışmaz mı? yaşayanlar için ölülere?
20 Yasaya ve tanıklığa, eğer bu söze göre söylemezlerse, onlarda ışık olma-dığındandır.
21 Ve çok sıkıntıda ve aç olarak içinden geçecekler; ve vaki olacak ki, aç kalınca öfkelenecekler, ve krallarıyla Allahları'na lanet edecekler, ve yukarıya bakacaklar;
22 Ve yere bakacaklar, ve, işte, sıkıntı ve karanlık, acı iç karartısı! ve koyu karanlığa sürülecekler.
