SELA'DAN çöle, Sion kızının dağına, ülkenin hükümdarına kuzuyu gönderin.
2 Çünkü vaki olacak ki, yuvadan kovulmuş şaşkın kuşu nasılsa, dağılmış yuva nasılsa, Moab kızları da Arnon geçitlerinde öyle olacak.
3 Öğüt al, adalet et; öğle ortasında kendi gölgeni gece gibi kıl; sürgünleri sakla; kaçakları ele verme.
4 Sürgünlerim seninle beraber otursunlar, Moab; yıkıcıya karşı sen ona sığınacak yer ol. Çünkü sıkıştıran yok oldu, yıkıcı sona eriyor, ayaklarıyla çiğneyenler ülkeden kalktı.
5 Ve taht merhametle pekiştirilecek, ve onun üzerinde, Davut'un çadırında hükmederek, ve hükmü arayarak, ve doğruluğu yapmakta tez davranarak gerçekle oturacak.
6 Moab'ın kibrini, çok mağrur olduğu-nu, gururunu ve kibrini, ve gazabını işit-tik; ama yalanları böyle baki olmayacak.
7 Bu yüzden Moab için Moab figan ede-cek, herkes figan edecek; Kırhareset'in temelleri için yas tutacaksınız; hakikaten onlar yıkılmış.
8 Çünkü Heşbon'un tarlaları, ve Sibma-nın asması kurudu; onun seçme çubuk-larını milletlerin efendileri kırdı, onlar Yazer'e erişir, çölü kaplardı; filizleri yayılmış denizi geçmişti.
9 Bu yüzden Sibma'nın asması için Yazer ağlayışıyla ağlayacağım; seni gözyaşlarımla sulayacağım, ey Heşbon, ve Eleale! çünkü senin yaz meyvelerin için, ve hasadın için bağırış düştü.
10 Ve sevinç, ve verimli tarladan meser-ret kaldırıldı; ve bağlarda ne ezgiler ne de bağırış olacak; üzüm sıkma çukur-larında çalışan olmayacak, bağ bozumu bağırışını kestirdim.
11 Bundan ötürü yüreğim Moab için, ve içim Kirheres için bir çenk gibi inleyecek.
12 Ve vaki olacak ki, Moab yüksek yer üzerinde kendisini yorduğunu görülünce, dua için makdisine gelecek, ama işe yaramayacak.
13 Geçmiş zamanda RAB'bin Moab için söylediği söz budur.
14 Ama RAB şimdi söyleyip, Büyük kala-balığıyla beraber Moab'ın yüceliği, bir ücretlinin yılları gibi, üç yıl içinde hakarete düşürülecek, dedi; ve bakiye çok az ve kuvvetsiz olacak.
