VE Yesse'nin kütüğünden bir asa çıkacak, ve kökünden bir Dal boy verecek.
2 Ve RAB'bin ruhu, hikmet ve anlayış ruhu, öğüt ve kuvvet ruhu, bilgi ve RAB korkusu ruhu onun üzerinde kalacak.
3 Ve onu RAB korkusunda çabuk anla-yışlı kılacak; ve gözlerinin gördüğüne göre hükmetmeyecek, ve kulaklarının işittiğine göre karar vermeyecek;
4 Ama fakirlere doğrulukla hükmedecek, ve ülkenin hakirleri için doğrulukla karar verecek; ve yeryüzüne ağzının değ-neğiyle vuracak; ve şeriri dudaklarının soluğuyla öldürecek.
5 Ve belinin kuşağı doğruluk, ve kalçalarının kuşağı sadakat olacak.
6 Kurt da kuzuyla beraber oturacak, ve pars oğlakla beraber yatacak; ve buzağı ve genç aslan ve besili sığır bir arada olacak; ve onları küçük bir çocuk güde-cek.
7 Ve inekle ayı otlayacak; onların yavruları birlikte yatacak; ve aslan sığır gibi saman yiyecek.
8 Ve emzikteki çocuk kara yılanın deliği üzerinde oynayacak, ve sütten kesilmiş çocuk elini engerek kovuğu üzerine koyacak.
9 Tüm kutsal dağımda zarar vermeye-cek ve helak etmeyecekler; çünkü sular denizi nasıl kaplıyorsa, dünya da RAB'bin bilgisiyle dolu olacak.
10 Ve o günde halkın sancağı için duracak olan Yesse'nin bir kökü olacak; Centiller onu arayacak; ve onun rahatı izzetli olacak.
11 Ve o günde vaki olacak ki, Asur'dan ve Mısır'dan, ve Patros'tan, ve Kûş'tan, ve Elam'dan, ve Şinar'dan, ve Ha-mat'tan, ve denizin adalarından artaka-lacak olan halkının bakiyesini kurtarmak için RAB yine ikinci kez elini uzatacak.
12 Ve uluslar için bir sancak kaldıracak, ve İsrail'in sürgünlerini toplayacak, ve yeryüzünün dört köşesinden Yahuda'nın dağılmış olanlarını bir araya getirecek.
13 Efraim'in kıskançlığı da kalmayacak, ve Yahuda'nın hasımları kesilip atılacak; Efraim Yahuda'yı kıskanmayacak, ve Yahuda Efraim'i sıkıştırmayacak.
14 Ama batıya doğru Filistliler'in omuz-ları üzerine uçacaklar; doğudan olanları birlikte yağma edecekler; Edom ve Moab üzerine ellerini atacaklar, ve Ammon çocukları onların sözünü dinleyecekler.
15 Ve RAB Mısır Denizi'nin dilini büs-bütün yok edecek; ve ırmağın üzerinde elini kavuran rüzgârıyla sallayacak, ve onu yedi derede vuracak, ve insanları ayaklarını ıslatmadan geçirecek.
16 Ve Mısır ülkesinden çıktığı gün İsrail için olduğu gibi, halkının artakalan baki-yesi için Asur'dan büyük bir yol olacak.
