BUNUNLA birlikte sıkıntı çekmiş olduğunda gibi karartı olmayacak; vakit ki eski zamanda Zebulun ülkesini ve Naftali ülkesini hafifçe cefa etti, ve ondan sonra deniz yolunda, Ürdün'ün öte tarafında, ulusların Celilesi'nde daha şiddetli cefa etti.
2 Karanlıkta yürüyen halk büyük ışık gördü; ölüm gölgesi diyarında oturanla-rın üzerine ışık parladı.
3 Ulusu çoğalttın, ve sevincini artır-madın; orak vaktinde olan sevinç nasıl-sa, çapul paylaştıkları zaman nasıl mesrur olurlarsa, senin önünde öyle seviniyorlar.
4 Çünkü onun yükünün boyunduruğunu, ve omzunun değneğini, gadredicisinin çomağını kırdın, Midyan gününde olduğu gibi.
5 Çünkü her savaşçının savaşı şaşılası gürültüyle, ve kanda yuvarlanmış giysi-yle oluyor; bu ise yanmakla ve ateş yakıtıyla olacak.
6 Çünkü bize bir çocuk doğdu, bize bir oğul verildi; ve yönetim onun omzunda olacak, ve onun adı, Harika, Öğütçü, Güçlü Allah, Ebedi Baba, Esenlik Reisi olacak.
7 Onu Davut'un tahtı üzerinde, ve kral-lığı üzerinde, şimdiden sonsuza dek hakla ve doğrulukla pekiştirmek ve des-teklemek için, hükümetinin ve esenliğinin artmasına son olmayacak. Ordular RABBİ'nin gayreti bunu yapacak.
8 Rab Yakup içine bir söz gönderdi, ve İsrail'in üzerine indi;
9 Ve tüm halk, yani Efraim ve Samiri-ye'de oturanlar, kibirle, yürek gururuyla,
10 Kerpiçler düştü, ama yonma taşlarla yapacağız; yabanıl incir ağaçları kesildi, ama yerlerine sedir ağaçları koyacağız, diyenler anlayacak.
11 Bundan dolayı RAB Rezin'in hasım-larını ona karşı kaldıracak, ve onun düşmanlarını,
12 Önden Suriyeliler'i, ve arkadan Filist-liler'i ayaklandıracak; ve İsrail'i ağız dolusu yiyecekler. Tüm bunlarla beraber, öfkesi geri dönmedi, ama hâlâ eli uzan-mış duruyor.
13 Zira halk kendisine vurana dönmü-yor, ve ordular RABBİ'ni aramıyorlar.
14 Bunun için RAB İsrail'den başı ve kuyruğu, hurma dalını ve sazı bir günde kesip atacak.
15 İhtiyar ve itibarlı adam, baş odur; ve yalan öğreten peygamber, kuyruk odur.
16 Çünkü bu halka yol gösterenler onları saptırıyor; ve yol gösterilen adamlar helak ediliyor.
17 Bu yüzden Rab genç adamlarıyla sevinmeyecek, ve onların yetimlerine ve dul kadınlarına merhamet etmeyecek; çünkü hepsi ikiyüzlü ve kötülük işleyen-lerdir, ve her ağız ahmaklık söylüyor. Tüm bunlarla beraber, öfkesi geri dönmedi, ama eli hâlâ uzanmış duruyor.
18 Çünkü şer ateş gibi yakar; çalıları ve dikenleri yiyip bitirecek; ve ormanın sık yerlerini tutuşturacak; ve bir duman direği gibi buram buram yükselecekler.
19 Ülke ordular RABBİ'nin gazabıyla ka-rardı; ve halk ateşin yakıtı gibi olacak; hiçbir adam kardeşini esirgemeyecek.
20 Ve sağ tarafta kapacak, ve aç kala-cak; ve solda yiyecek, ama doymaya-caklar; her adam kendi kolunun etini,
21 Manasse Efraim'i, ve Efraim Manas-se'yi yiyecek; ve bunlar birlikte Yahuda'ya karşı olacaklar. Tüm bunlarla beraber, öfkesi geri dönmedi, ama eli hâlâ uzanmış duruyor.
