VE o günde diyeceksin ki, Ya RAB, seni överim; bana karşı öfkelendiğin halde, öfken döndü, ve beni teselli eder-sin.
2 İşte, Allah kurtuluşumdur; güvenece-ğim ve yılmayacağım; çünkü RAB YEHOVA kuvvetim ve ezgimdir; kurtuluşum da oldu.
3 Bundan dolayı kurtuluş kuyularından sevinçle su çekeceksiniz.
4 Ve o günde diyeceksiniz ki, RAB'bi övün, onun adını çağırın, halk arasında onun yaptıklarını bildirin, adı yüceldiğini anın.
5 RAB'be ezgiler söyleyin; çünkü övü-necek işler yaptı; tüm dünyada bu bilinir.
6 Sen Sion'da oturan, bağır ve çağır; çünkü senin içinde İsrail'in Kutsalı büyüktür.
