YAHUDA kralları Uzziya, Yotam, Ahaz, ve Hizkiya'nın günlerinde, Amoz oğlu İşaya'nın Yahuda ve Yeruşa-lim hakkında gördüğü görüm.
2 Ey gökler, dinleyin, ve ey yeryüzü, kulak ver; çünkü RAB konuştu: Çocuklar besledim ve büyüttüm, ve bana asi oldu-lar.
3 Öküz kendi sahibini, eşek de efendisi-nin yemliğini bilir; ama İsrail bilmiyor, halkım anlamıyor.
4 Ah günahlı ulus, fesadı yüklenmiş olan halk, kötülük işleyenlerin tohumu, baştan çıkmış çocuklar! RAB'bi bıraktılar, İsra-il'in Kutsalı'nı öfkelendirdiler, yabancıla-şıp gerilediler.
5 Niçin yine vurulasınız? daha da çok isyan edeceksiniz; baş büsbütün hasta, ve yürek büsbütün baygın.
6 Ayağın tabanından tepeye kadar da kendisinde sağlık yok; ancak yaralar, ve bereler, ve taze kötek çizgileri var; bun-lar sıkılmamış, ve sarılmamış, ve yağla yumuşatılmamışlar.
7 Ülkeniz ıssız olmuş; şehirleriniz ateşle yanmış; toprağınız ise, önünüzde onu yabancılar yiyip bitiriyor, ve ıssız olmuş, sanki yabancılar onu altüst etmişler.
8 Ve Sion kızı bağda bir çardak gibi, salatalık bostanında bir kulübe gibi, çevresi sarılmış bir şehir gibi bırakıldı.
9 Eğer orduların RAB'bi bize çok küçük bir bakiye bırakmamış olsaydı, Sodom gibi olurduk, ve Gomorra'ya benzerdik.
10 Siz Sodom hakimleri, RAB'bin sözünü dinleyin; siz Gomorra halkı, Alla-hımız'ın yasasına kulak verin.
11 RAB diyor ki, Kurbanlarınızın çokluğu bana neye yarar? koçlardan yakmalık sunulara, ve besili hayvanların yağına doydum; ve boğaların, kuzuların, ve erkeçlerin kanından hoşlanmam.
12 Önümde görünmeye geldiğiniz zaman elinizden bunu kim istedi de, avlularıma ayak basıyorsunuz?
13 Artık boş sunu getirmeyin; buhur bana iğrençliktir; ay başılar ve Şabat günlerine, toplantıların çağrılmasına dayanamıyorum; bayram toplantısı bile fesattır.
14 Ay başılarınızdan ve belli bayram-larınızdan canım nefret ediyor; üzerimde yüktürler; onları taşımaktan yoruldum.
15 Ve ellerinizi açtığınız zaman, gözleri-mi sizden gizleyeceğim; birçok dualar ettiğiniz zaman da dinlemeyeceğim; elle-riniz kanla dolu.
16 Yıkanın, temizlenin; gözümün önün-den işlerinizin kötülüğünü atın; kötülük etmekten vazgeçin;
17 İyilik etmeyi öğrenin; hüküm arayın, ezilmiş olana doğruluk edin, yetimin hak-kını koruyun, dul kadının davasına ba-kın.
18 RAB diyor ki, Şimdi gelin de davamızı görelim; günahlarınız kırmızı gibi olsa da, kar gibi beyaz olacak; kırmız böceği gibi kızıl olsa da, yapağı gibi olacak.
19 Eğer istekli olur ve dinlerseniz, ülkenin iyi şeylerini yiyeceksiniz;
20 Ama istemez ve asi olursanız, sizi kılıç yiyip bitirecek; çünkü RAB'bin ağzı bunu söyledi.
21 Sadık şehir nasıl da fahişe oldu! adaletle doluydu; onda doğruluk yer tut-muştu; şimdi ise katiller.
22 Gümüşün cüruf oldu, şarabın su ile karışmış.
23 Reislerin asi, hırsız da yoldaşları; her biri rüşveti seviyor, ve armağanlar peşinde gidiyor; yetimin hakkını vermi-yorlar, ve dul kadının davası onların önüne gelmiyor.
24 Bu yüzden RAB, orduların RAB'bi, İsrail'in Güçlüsü, diyor ki, Oh, hasım-larımdan rahat bulacağım, ve düşman-larımdan öç alacağım;
25 Ve elimi senin üzerine döndüre-ceğim, ve senin cürufunu büsbütün temizleyeceğim, ve senin tüm kalayını kaldıracağım;
26 Ve önceden olduğu gibi senin hakimlerini, ve başlangıçta olduğu gibi, senin öğütçülerini geri getireceğim; ondan sonra sana, Doğruluk kenti, sadık şehir, denilecek.
27 Sion adaletle, ve onun dönenleri doğrulukla halas edilecek.
28 Ve baş kaldıranlarla günahkârların helak olması birlikte olacak, ve RAB'bi bırakanlar telef olacak.
29 Çünkü istekli olduğunuz meşe ağaç-larından utanacaklar, ve seçmiş olduğunuz bahçelerden yüzünüz kıza-racak.
30 Çünkü siz yaprağı solan meşe ağacı gibi, ve suyu olmayan bahçe gibi olacak-sınız.
31 Ve güçlü adam kıtık gibi, ve onun ya-pıcısı kıvılcım gibi olacak; ve ikisi birlikte yanacak, ve onları söndüren olmayacak.
