DOĞRU kişi mahvoluyor, ve hiçbir adam bunu yüreğine koymuyor; ve merhametli adamlar ortadan kaldırılıyor, ve kimse anlamıyor ki, doğru kişi gele-cek kötülüğün önünden kaldırılıyor.
2 O esenliğe girecek; her biri dürüst-lüğünde yürüyerek, yatakları üzerinde rahat edecekler.
3 Ama siz, falcı kadının oğulları, zina edenin ve fahişenin tohumu, buraya yak-laşın.
4 Siz kiminle eğleniyorsunuz? kime karşı ağız açıyorsunuz, ve dil çıkarıyorsunuz?
5 Siz ki, her yeşil ağacın altında putlarla kızışırsınız; vadilerde, kayaların kovuk-ları altında çocukları boğazlarsınız, siz isyan çocukları, yalan tohumu değil misiniz?
6 Senin payın derenin düzgün taşları arasındadır; onlar, senin nasibin onlar; onlara da içmelik sunuyu döktün, yemelik sunuyu sundun. Bunların üzerine ben teselli bulur muyum?
7 Yatağını yüksek ve yüce bir dağ üze-rine koydun; oraya da kurban kesmek için çıktın.
8 Kendi hatıranı kapıların ve kapı sövelerinin arkasına da koydun; çünkü benden başkasına soyundun, ve yukarı çıktın; yatağını genişlettin, ve kendin için onlarla söz kestin; gördüğün yerde onların yatağını seversin.
9 Ve hoş kokulu yağla krala gittin, ve güzel kokularını çoğalttın, ve elçilerini uzağa gönderdin, ve cehenneme dek kendini alçalttın.
10 Yolunun uzunluğuyla yoruldun, yine de, Umut yok, demedin; elinin hayatını buldun; bu nedenle de kederlenmedin.
11 Ve kimden yıldın ve korktun ki, yalan söyledin, ve beni anmadın, ve kendi yüreğine bunu koymadın? uzun zamandan beri susmadım mı, ve benden korkmuyorsun?
12 Senin doğruluğunu, ve işlerini ben bildireceğim; çünkü sana yarama-yacaklar.
13 Feryat ettiğin zaman, bir araya top-ladığın putlar seni azat etsin; ama hep-sini rüzgâr alacak, onları bir soluk gö-türecek; bana sığınansa, ülkeyi mülk edinecek, ve kutsal dağımı miras alacak.
14 Ve diyecek ki, Toprak yığın, toprak yığın, yol hazırlayın, halkımın yolundan tökezi kaldırın.
15 Çünkü yüce ve görkemli Olan, sonsuzlukta oturan, adı Kutsal olan şöyle diyor: Ben yüksek ve kutsal yerde otururum, ve alçak gönüllülerin ruhunu diriltmek, ve ezilmişlerin yüreğini diriltmek için, ezilmiş ve alçak gönüllü adamla birlikteyim.
16 Çünkü ebediyen davacı olmam, ve daima öfkelenmem; çünkü ruh ve yarattığım canlar önümde bayılırdı.
17 Onun kötü kazancı fesadından ötürü öfkelendim, ve onu vurdum; saklandım, ve öfkelendim, ve inatla yüreğinin yolun-da yürüdü.
18 Onun yollarını gördüm, ve kendisine şifa vereceğim; ona yol da göstere-ceğim, ve kendisine ve onun için yas tutanlara yine teselliler vereceğim.
19 Dudakların meyvesini yaratan benim, Esenlik, uzakta olana, ve yakında olana esenlik, diyor RAB; ve ona şifa vere-ceğim.
20 Ama şerirler çalkanan deniz gibidir; o deniz ki, rahat duramayınca, suları dışarı çamur ve kir atar.
21 Allahım diyor ki, Şerirlere esenlik yoktur.
