Ogünde RAB levyatanı, o delen yıla-nı, ve levyatanı, o eğri yılanı, şiddet-li ve kocaman ve kuvvetli kılıcıyla ceza-landıracak; ve denizdeki ejderhayı öldü-recek.
2 O günde ona ezgiler söyleyin, Kırmızı şarap bağı.
3 Ben, RAB, onu korurum; onu her dakika sulayacağım; kimse onu zarar vermesin diye gece gündüz onu koruyacağım.
4 Bende kızgınlık yok; çalılarla dikenleri savaşta bana karşı kim dizecekti? onların üzerine yürürdüm, onları birlikte yakardım.
5 Ya da kuvvetime yapışsın da barışsın benimle, ve benimle barışacak.
6 Yakup'tan gelenleri köklendirecek; İsrail gonca verip çiçeklenecek, ve yeryüzünü meyveyle dolduracak.
7 Kendisini vuranları nasıl vurduysa, onu da öyle vurdu mu? ya da kendi tarafından öldürülmüş olanlar nasıl öldü-rüldülerse, öyle öldürüldü mü?
8 O sürünce kendisine karşı ölçüyle dava açarsın; doğu rüzgârı gününde kendi sert rüzgârını engelliyor.
9 Bundan ötürü Yakup'un haksızlığı bununla temizlenecek, ve günahının kaldırılmasının tüm meyvesi şu ki, sunağın tüm taşlarını, dövülmüş tebeşir taşları gibi edecek; korular ve suretler artık dikilmeyecek.
10 Yine de duvarlı şehir viran, ve konut terk edilmiş, çöl gibi bırakılmış bir yurt gibi olacak; orada buzağı otlayacak, ve orada yatacak, ve onun filizlerini yiyip bitirecek.
11 Onun dalları kuruyunca koparılacak; kadınlar gelip onları yakar; çünkü bunlar anlayışları olmayan bir halktır; bu yüzden onları yapan kendilerine merhamet etmeyecek, ve onlara biçim veren kendilerine lütfetmeyecek.
12 Ve o günde vaki olacak ki, RAB ırmak selinden Mısır akarsuyuna kadar dövüp düşürecek; ve siz, ey İsrail çocukları, teker teker devşirileceksiniz.
13 Ve o günde vaki olacak ki, büyük boru çalınacak; ve Asur ülkesinde helak olmak üzere olanlar, ve Mısır ülkesinde olan sürgünler gelecek; ve kutsal dağda, Yeruşalim'de, RAB'be tapınacaklar.
