AMOZ oğlu İşaya'nın Yahuda ve Yeruşalim hakkında gördüğü söz.
2 Ve son günlerde vaki olacak ki, dağ-ların başında RAB'bin evinin dağı pe-kiştirilecek, ve tepelerden yukarı yükse-lecek; ve tüm uluslar ona akın edecek.
3 Ve çok halklar gidecek, ve diyecekler ki, Gelin, ve RAB'bin dağına, Yakup'un Allahı'nın evine çıkalım; ve kendi yolla-rını bize öğretecek, ve onun yollarında yürüyeceğiz. Çünkü yasa Sion'dan, ve RAB'bin sözü Yeruşalim'den çıkacak.
4 Ve uluslar arasında hükmedecek, ve çok halkları azarlayacak; ve kılıçlarını sapan demirleri, ve mızraklarını bağcı bıçakları yapacaklar; ulus ulusa karşı kılıç kaldırmayacak, ve artık savaş öğrenmeyecekler.
5 Ey Yakup evi, gelin de RAB'bin ışığın-da yürüyelim.
6 Bunun için kendi halkını, Yakup evini terk ettin, çünkü onlar doğudan gelen şeylerle dolu, onlar da Filistliler gibi falcı, ve ecnebilerin çocuklarıyla el ele veriyor-lar.
7 Onların ülkesi de gümüşle ve altınla dolu, ve hazinelerinin sonu yok; onların ülkesi de atlarla dolu, ve savaş arabalarının sonu yok.
8 Onların ülkesi de putlarla dolu; kendi parmaklarıyla yaptıklarına, ellerinin işine tapıyorlar.
9 Ve bayağı adam eğildi, ve yiğit adam alçalttı kendini; bu yüzden sen onlara bağışlama.
10 RAB'bin korkusundan, ve görke-minin yüceliğinden kayaya gir, ve toprakta gizlen.
11 Adamın yüksek bakışları alçaltılacak, ve insanların gururu eğdirilecek, ve o günde yalnız RAB yükselecek.
12 Çünkü tüm gururlu ve yüksek olanlar üzerine, ve tüm yükseltilmiş olanlar üze-rine, (ve o alçaltılacaktır)
13 Ve Lübnan'nın yükselmiş yüce sedir ağaçlarının hepsi üzerine, ve Başan'ın tüm meşe ağaçları üzerine,
14 Ve tüm yüksek dağlar üzerine, ve tüm yükselmiş tepeler üzerine,
15 Ve her yüksek kule üzerine, ve her pekiştirilmiş duvar üzerine,
16 Ve tüm Tarşiş gemileri üzerine, ve tüm hoş resimler üzerine ordular RABBİ'nin günü olacak.
17 Ve insanın yüksekliği eğdirilecek, ve insanların gururu alçaltılacak; ve o günde yalnız RAB yükselecek.
18 Ve putları büsbütün ortadan kaldıracak.
19 Ve yeryüzünü kuvvetle sarsmak için RAB kalktığı zaman, korkusundan, ve görkeminin yüceliğinden, insanlar kaya-ların mağaralarına, ve toprağın inlerine girecekler.
20 Yeryüzünü kuvvetle sarsmak için RAB kalktığı zaman, korkusundan, ve görkeminin yüceliğinden kayaların kovuklarına, ve yalçın kayaların yarıklarına girmek için,
21 O günde insanlar, tapsınlar diye kendilerine yapılan gümüş putlarını ve altın putlarını köstebeklere ve yarasalara atacaklar.
22 Soluğu burnunda olan insandan el çekin; çünkü onun değeri nedir?
