UYAN, uyan; ey Sion, kuvvetini giy; ey Yeruşalim, kutsal şehir, güzel giysilerini giy; çünkü sünnetsiz ile murdar artık sana girmeyecek. 2 Üzerindeki tozu silk; kalk, ve otur, ey Yeruşalim; boyundaki bağdan çözül, ey Sion'un esir kızı.
3 Çünkü RAB şöyle diyor: Kendinizi hiçe sattınız; ve parasız halas edileceksiniz.
4 Çünkü RAB ALLAH şöyle diyor: Garip olarak yaşamak için önceden halkım Mısır'a indi; ve sebep yokken Asurlu onları sıkıştırdı.
5 Şimdi bunun için, burada neyim var, diyor RAB, ki halkım hiçe alınıp götürül-dü? onların üzerine hükümdar olanlar onları ulutuyor, diyor RAB, ve adıma her gün durmadan küfrediliyor.
6 Bundan ötürü halkım adımı bilecek; bundan ötürü o gün bilecekler ki, konu-şan benim; işte, benim.
7 Dağlar üzerinde müjdecinin ayakları ne güzeldir, o müjdeci ki, esenlik duyu-ruyor, iyilik müjdesi getiriyor, kurtuluş duyuruyor, Sion'a, Allahın hükümranlık sürüyor! diyor.
8 Bekçilerin sesi yükseltecek! sesle bir-likte ezgiler söyleyecekler; çünkü RAB Sion'u tekrar getirince, göz göze göre-cekler.
9 Ey Yeruşalim'in harap yerleri, sevinçle coşun, birlikte ezgiler söyleyin; çünkü RAB halkını teselli etti, Yeruşalim'i halas etti.
10 RAB tüm ulusların gözü önünde kut-sal kolunu sıvadı; ve dünyanın tüm uçları Allahımız'ın kurtarışını görecek.
11 Çekilin, çekilin, oradan çıkın, mur-dar bir şeye dokunmayın, içinden çıkın; temiz olun, siz ki, RAB'bin kaplarını taşırsınız.
12 Çünkü aceleyle çıkmayacaksınız, ve kaçarak gitmeyeceksiniz; çünkü RAB önünüzden gidecek; ve İsrail'in Allahı artçınız olacak.
13 İşte, kulum akıllıca davranacak, yüksek, ve yükselmiş, ve çok yüce olacak.
14 Nasıl ki, birçokları sana şaştı; görü-nüşü insanınkinden, ve biçimi insanoğul-larınkinden o kadar bozulmuştu;
15 Böylece çok ulusları serpecek; krallar ona ağızlarını kapayacak; çünkü kendilerine anlatılmamış olanı görecek; ve duymadıklarını anlayacaklar.
