İŞTE, kendisine destek olduğum, canımın hoşnut olduğu seçme kulum; ruhumu onun üzerine koydum; Centillere hüküm çıkaracak.
2 Bağırıp çağırmayacak, ve sesini sokakta işittirmeyecek.
3 Ezilmiş kamışı kırmayacak, ve tüten fitili söndürmeyecek; hükmü gerçeğe çıkaracak.
4 Yeryüzünde hükmü koyuncaya dek zayıflamayacak, ve cesareti kırılmaya-cak; ve adalar onun yasasını bekleye-cek.
5 Gökleri yaratmış, ve onları yaymış, yeryüzünü ve ondan çıkanları sermiş olan; ondaki halka soluk, ve onda yürüyenlere ruh veren RAB Allah şöyle diyor:
6 Ben, RAB, seni doğrulukla çağırdım, ve elini tutacağım, ve seni koruyacağım, ve seni halkın antlaşması için, Centil-ler'in ışığı için vereceğim.
7 Öyle ki, kör gözleri açasın, tutsakları zindandan, ve karanlıkta oturanları hapishaneden çıkarasın.
8 Ben RAB'bim, adım budur; ve yüce-liğimi bir başkasına, ve övgümü oyma suretlere vermeyeceğim.
9 İşte, önceki şeyler vaki oldu, ve yeni şeyleri ben bildiriyorum; onlar meydana çıkmadan önce onları size duyuruyorum.
10 Denize inenler, ve onun içindekilerin hepsi, adalar, ve onlarda oturanlar, RAB'be yeni bir ezgi, ve yeryüzünün ucundan onun övgüsünü söyleyin.
11 Çöl ve onun şehirleri, Kedar'ın otur-duğu köyler, seslerini yükseltsin; kayada oturanlar ezgiler söylesin, dağların tepe-sinden bağırsınlar.
12 RAB'be yücelik versinler, ve adalarda onun övgüsünü duyursunlar.
13 RAB güçlü adam gibi çıkacak; savaş adamı gibi kıskançlığı uyandıracak; bağıracak, evet, kükreyecek; düşmanla-rına karşı galip gelecek.
14 Uzun zamandan beri sustum; sakin oldum, ve kendimi tuttum; şimdi doğuran kadın gibi feryat edeceğim; yıkıp birden yutacağım.
15 Dağlar ve tepeler harap edeceğim, ve onların tüm yeşilliklerini kurutacağım; ve ırmakları adalar edeceğim, ve havuzları kurutacağım.
16 Ve körleri bilmedikleri yoldan getire-ceğim; bilmedikleri yollarda onlara kıla-vuz olacağım; karanlığı önlerinde ışık, ve eğrileri düzlüğe çevireceğim. Bu şeyleri yapacağım, ve kendilerini bırakmayacağım.
17 Oyma suretlere güvenenler, dökme suretlere, İlahlarımız sizsiniz, diyenler geri döndürülecek, çok utanacaklar.
18 Siz sağırlar, işitin; ve siz körler, göre-siniz diye bakın.
19 Benim kulumdan başka kör olan kim-dir? Ya da gönderdiğim ulağım gibi sağır olan kimdir? Yetkin olan gibi kör, ve RAB'bin kulu gibi kör olan kimdir?
20 Çok şeyler görüyorsun, ama dikkatle bakmıyorsun; kulakları açıyor, ama işit-miyor.
21 RAB kendi doğruluğu uğruna hoşnut oldu. Yasayı büyük ve onurlu kılacak,
22 Ama bu halk soyulmuş ve çapul edil-miş bir halktır; hepsi deliklerde tutulmuş, ve hapishanelerde kapanmışlar; onlar çapul edilmek içindirler, ve azat eden yok; yağma edilmek içindirler, ve, Geri ver, diyen yok.
23 Aranızda kim var ki, buna kulak versin? kim var ki, gelecek vakit için iyi dinleyip işitsin?
24 Yağma edilmek için Yakup'u, ve soy-gunculara İsrail'i kim verdi? kendisine karşı günah işlediğimiz RAB değil mi? çünkü onun yollarında yürümek isteme-diler, ve onun yasasını dinlemediler.
25 Bunun için öfkesinin kızgınlığını, ve savaşın zorunu onun üzerine döktü; ve onu çepçevre alevlendirdi, ama o bilmedi; ve onu yaktı, ama o yüreğine koymadı.
