GÖRÜM Vadisi'nin yükü. Sen ki bağı-rışlarla dolusun, gürültülü şehir, şenlikli şehir; şimdi sana ne oldu da, hep birlikte damlara çıktınız?
2 Öldürülmüş olan adamların kılıçla öldürülmedi, ve savaşta ölmediler.
3 Tüm hakimlerin birlikte kaçtılar, okçu-lar tarafından bağlandılar; sende bulu-nanlar hepsi birlikte bağlandı, onlar ki, uzaktan kaçmışlardı.
4 Bunun için dedim ki, Gözünüzü benden çevirin, acı acı ağlayayım; halkım kızının soyulmasından ötürü beni teselli etmeye çalışmayın.
5 Çünkü orduların Rabbi ALLAH tarafın-dan Görüm Vadisi'nde, gürültü, ve çiğ-nenme, ve şaşkınlık, duvarların yıkılma-sı, ve dağlara feryat etme günüdür.
6 Ve Elam, adamlarla dolu savaş arabaları, ve atlılarla beraber, ok kılıfını sırtına vurdu; ve Kir kalkanın örtüsünü çıkardı.
7 Ve vaki olacak ki, senin en iyi vadilerin savaş arabalarıyla dolacak, ve atlılar kapıya karşı dizilecek.
8 Ve Yahuda'nın örtüsünü kaldırdı; sen de o gün orman evinin silahlarına baktın.
9 Davut Şehri'nin çatlaklarını da gördünüz, onlar çoktu; ve aşağıki havuzun sularını topladınız;
10 Ve Yeruşalim'in evlerini saydınız, ve duvarı pekiştirmek için evleri yıktınız;
11 Eski havuzun suları için iki duvar ara-sında bir hendek de yaptınız. Ama bunun yapıcısına bakmadınız, ve buna çoktan önce şekil vereni saymadınız.
12 Ve orduların Rabbi ALLAH, o günde ağlayışa, ve dövünmeye, ve saç yolmaya, ve çul kuşanmaya çağırdı;
13 Ve, işte, meserret ve sevinç, öküzler kesme ve koyunlar boğazlama, et yeme ve şarap içme; Yiyelim ve içelim, çünkü yarın öleceğiz.
14 Ve orduların RABBİ kulaklarıma işit-tirdi, Gerçekten, ölünceye kadar bu fesat sizden temizlenmeyecektir, diyor ordula-rın Rabbi ALLAH.
15 Orduların Rabbi ALLAH şöyle diyor: Git, o kâhyanın, kral evi üzerinde olan Şebna'nın yanına gir de kendisine de ki,
16 Senin burada neyin var? ve burada kimin var ki, kendine bu yerde mezar kazdın? Yüksek yerde mezarını kazan, ve kayada kendine konut oyan gibi.
17 İşte, RAB seni şiddetli bir esirlikle götürecek; ve seni örtüyle örtecek.
18 Gerçekten seni evirip çevirip geniş bir ülkeye top gibi atacak; orada öleceksin, ve yüceliğin arabaları orada efendinin evine utanç olacak.
19 Ve seni memuriyetinden kovacağım; ve durduğun yerden seni aşağı alacak.
20 Ve o günde vaki olacak ki, kulum Hilkiya oğlu Elyakim'i çağıracağım;
21 Ve senin cüppeni ona giydireceğim, ve senin kuşağınla onu kuvvetlendire-ceğim, ve senin yetkini onun eline vereceğim; ve Yeruşalim'de oturanlara, ve Yahuda evine baba olacak.
22 Ve Davut'un evinin anahtarını onun omzuna koyacağım; böylece o açacak ve kimse kapamayacak; ve o kapayacak ve kimse açmayacak.
23 Ve onu emin bir yere çivi gibi çaka-cağım; ve babasının evine yüce taht için olacak.
24 Ve babasının evinin tüm yüceliği, kök sürgünlerini, ve yan sürgünlerini, taslar-dan tüm testilere kadar tüm küçük kapları onun üzerine asacaklar.
25 Orduların RABBİ diyor ki, Emin yere çakılmış çivi o günde yerinden çıkacak; ve kesilip düşecek; ve üzerindeki yük kesilip atılacak; çünkü RAB bunu söyledi.
