EY sizler, her susayan, ve parası olmayan, sulara gelin; gelin satın alın, ve yiyin; gelin de, parasız ve bedelsiz şarap ve süt alın.
2 Niçin parayı ekmek olmayan şeye, ve emeğinizi doyurmayan şeye veri-yorsunuz? Beni iyi dinleyin, ve iyi olan şeyi yiyin, ve semiz şey ile canınız lezzet bulsun.
3 Kulağınızı eğin, ve bana gelin; işitin, ve canınız yaşayacak; ve sizinle sonsuz bir antlaşma yapacacağım, yani Davut'un emin merhametleri.
4 İşte, ben onu tanık olarak halklara, ön-der ve komutan olarak halklara verdim.
5 İşte, bilmediğin bir ulusu çağıracaksın; ve seni bilmemiş uluslar Allahın RAB-den, ve İsrail'in Kutsalı'ndan ötürü sana koşacak; çünkü o sana yücelik verdi.
6 RAB'bi bulunabilirken arayın; yakın-ken ona yakarın;
7 Şerir kendi yolunu, ve fesatçı kendi düşüncelerini bıraksın; ve RAB'be dön-sün, ve ona merhamet edecek; ve Allahımız'a dönsün, çünkü bol bol bağışlayacak.
8 Çünkü benim düşüncelerim sizin düşünceleriniz değil, ve sizin yollarınız benim yollarım değil, diyor RAB.
9 Çünkü gökler nasıl yerden yüksekse, yollarım sizin yollarınızdan, ve düşün-celerim sizin düşüncelerinizden öyle yüksektir.
10 Çünkü yağmur ve kar nasıl gökten iner, ve oraya dönmezse, ama yeri sular ve onu doğurtup ekini yerden bitirir, ve ekinciye tohum ve yiyene ekmek verirse;
11 Ağzımdan çıkan sözüm de öyle ola-caktır; bana boş dönmeyecek, ama murat ettiğim şeyi yapacak, ve yapsın diye onu gönderdiğim işi başaracaktır.
12 Çünkü sevinçle çıkacaksınız, ve esenlikle götürüleceksiniz; dağlar ve tepeler önünüzde ezgilere koyulacak; ve kırın tüm ağaçları el çırpacak.
13 Çalı yerine ak çam ağacı bitecek; ve ısırgan yerine mersin ağacı bitecek; ve bu, RAB'be bir nam olacak, kesilip atıl-maz sonsuz bir belirti olacak.
