ÇÜNKÜ, işte, Rab, orduların RABBİ, desteği ve değneği, hayata destek olan tüm ekmeği ve tüm suyu;
2 Güçlü adamı, ve savaş adamını; hakimi, ve peygamberi, ve ihtiyatlıyı, ve eskiyi;
3 Elli başıyı, ve itibarlı adamı, ve öğütçüyü, ve hikmetli işçiyi, ve marifetli büyücüyü Yeruşalim'den ve Yahuda'dan kaldırıyor.
4 Ve çocukları onlara reis edeceğim, ve küçük çocuklar onlara hükümdarlık edecek.
5 Ve halk karşılıklı birbirine, ve herkes komşusuna gadredecek; çocuk ihtiyara karşı, ve alçak adam itibarlıya karşı hayasızca davranacak.
6 Bir adam babasının evinde kardeşine, Senin giysilerin var, hakimimiz sen ol, ve bu virane senin elinin altında olsun, diyerek onu tutunca;
7 O günde sesini yükseltip diyecek ki, Yarayı saran ben olmam; çünkü evimde ekmek yok, ve giysi yok; beni halkın hakimi etmeyin.
8 Çünkü Yeruşalim yıkıldı, ve Yahuda düştü; çünkü RAB'bin yüceliğinin gözle-rini öfkelendirmek için onların dili ve işleri ona karşıdır.
9 Yüzlerinin gösterişi kendilerine karşı tanıklık ediyor; ve kendi günahlarını Sodom gibi açıkça söylüyor, gizle-miyorlar. Vay onların canına! çünkü kendilerine kötülük ödediler.
10 Doğru kişiye, ona iyilik olacaktır, de-yin; çünkü işlerinin meyvesini yiyecekler.
11 Vay şeririn haline! ona kötülük olacak; çünkü ellerinin karşılığı ona verilecektir.
12 Halkım ise, çocuklar onlara gadre-diyor, ve kadınlar onlara hükümdarlık ediyor. Ey halkım, sana yol gösterenler seni saptırıyor, ve yürüyeceğin yolu bozuyorlar.
13 RAB dava etmek için kalkıyor, ve halklara hüküm vermek için duruyor.
14 RAB halkının ihtiyarlarıyla ve reisle-riyle muhakemeye girecek, çünkü bağı yiyip bitirdiniz; fukaranın soyulmuş malı evlerinizdedir;
15 Size ne oluyor da, halkımı eziyorsu-nuz, ve fukaranın yüzünü öğütüyorsu-nuz? diyor orduların Rab ALLAHI.
16 Üstelik RAB diyor ki, Mademki Sion kızları kibirlidir, ve boyunlarını ileri uzatarak göz edip yürüyorlar, gezerken kırıtarak gidiyorlar, ve ayaklarının halkalarını çıngırdatıyorlar;
17 Bu yüzden Rab Sion kızlarının tepesini kel ile vuracak, ve RAB onların gizli yerlerini açacak.
18 Ayak halkalarının güzelliğini, ve file-leri, ve mehçeleri;
19 Küpeleri, ve bilezikleri, ve peçeleri;
20 Alın çatkılarını, ve ayak zincirlerini, ve bel kemerlerini, ve hoş koku şişelerini, ve muskaları;
21 Yüzükleri, ve burun halkalarını;
22 Bayram giysilerini, ve örtüleri, ve şalları, ve keseleri;
23 El aynalarını, ve gömlekleri, ve baş sargılarını, ve atkıları Rab o günde kaldırıp atacak.
24 Ve vaki olacak ki, hoş koku yerine pis koku; ve bel kemeri yerine ip; ve saç lülesi yerine saçsız baş; ve süslü giysi yerine çuldan gömlek; ve güzellik yerine dağlanma olacak.
25 Erkeklerin kılıçla, ve yiğitlerin savaşta düşecek.
26 Ve onun kapıları ah çekip yas tutacak; ve kimsesiz kalıp toprakta oturacak.
