RAB şöyle diyor: Hakkı tutun, ve ada-let edin, çünkü kurtarışımın gelmesi, ve doğruluğumun görünmesi yakındır.
2 Bunu yapan insana, ve bunu sıkı tutan insanoğluna ne mutlu! Şabat gününü bozmasın diye onu tutar, ve her türlü kötülükten elini tutar.
3 Ve RAB'be yapışan ecnebi oğlu, RAB beni halkından tamamen ayırdı, diye söylemesin; ve hadım, İşte, ben kuru bir ağacım, demesin.
4 Çünkü Şabatlarım'ı tutan, ve hoşlan-dığım şeyleri seçen, ve antlaşmamı sıkı tutan hadımlara RAB şöyle diyor:
5 Onlara evimde, ve duvarlarımın içinde oğullardan ve kızlardan iyi yer ve ad vereceğim; onlara kesilip atılmaz sonsuz ad vereceğim.
6 Ve RAB'be hizmet etmek, ve RAB'bin adını sevmek, ona kul olmak için RAB'be yapışan ecnebi oğullarını, Şabat gününü bozmasın diye onu tutan her birini ve antlaşmamı sıkı tutanı,
7 Evet, onları kutsal dağıma getire-ceğim, ve onları dua evimde sevindire-ceğim; sunağım üzerinde yakmalık sunuları ve kurbanları kabul olunacak; çünkü benim evime tüm halklar için dua evi denilecektir.
8 İsrail'in sürgünlerini toplayan Rab ALLAH diyor ki, Toplanılmış olan-larından başka daha ona toplayacağım.
9 Ey kır hayvanları, hepiniz, ormanda olan tüm hayvanlar, yiyip bitirmek için gelin.
10 Onun bekçileri kördür, hepsi bilgisiz-dir; hepsi dilsiz köpeklerdir, havlayamaz-lar; sayıklayıp yatarlar, uykuyu severler.
11 Evet, doymak bilmeyen obur köpek-lerdir, ve onlar anlamak nedir bilmeyen çobanlardır; her yandan, herkes kendi kazancına, hepsi kendi yollarına döndü-ler.
12 Gelin, şarap getireyim, ve bol bol içki içelim; yarın da bugünkü gibi, hatta çok daha bol olacak, diyorlar.
