ALLAHINIZ diyor ki, Teselli edin, halkımı teselli edin.
2 Yeruşalim'e teselliyle söyleyin, ve, savaş zamanı doldu, fesadı bağışlandı, diye ona bağırın; çünkü tüm günahları için RAB'bin elinden iki kat aldı.
3 Çölde bağıranın sesi: RAB'bin yolu-nu hazırlayın; bozkırda Allahımız için yüksek yol düzleyin.
4 Her vadi yükseltilecek, ve her dağ ve tepe alçaltılacak; ve eğri doğru, ve sarp yerler düz bir ova edilecek;
5 Ve RAB'bin yüceliği görünecek, ve her etbeden onu hep birlikte görecek; çünkü bunu RAB'bin ağzı söyledi.
6 Ses, Bağır, dedi. Ve o, Ne bağırayım? dedi. Her etbeden ottur, ve onun tüm güzelliği kır çiçeği gibidir.
7 Ot kurur, çiçek solar, çünkü üzerine RAB'bin ruhu eser; gerçekten halk ottur.
8 Ot kurur, çiçek solar; ama Allahımız'ın sözü sonsuza dek durur.
9 Ey müjde getiren Sion, yüksek dağa çık; ey müjde getiren Yeruşalim, sesini kuvvetle yükselt; onu yükselt, korkma; Yahuda şehirlerine de ki, İşte Allahınız!
10 İşte, Rab ALLAH kuvvetli elle gele-cek, ve kendisi için pazısı hükümdarlık edecek; işte, ücreti kendisiyle birlikte, ve ameli önündedir.
11 Sürüsünü çoban gibi güdecek, kolu-yla kuzuları toplayacak, ve bağrında taşıyacak, ve emziklileri yavaş sürecek.
12 Avucunun çukuru içinde suları ölçen, ve karışla göğü ölçen, ve yerin toprağını ölçeğin içine sığdıran, ve dağları kantarla, ve tepeleri teraziyle tartan kimdir?
13 RAB'bin Ruhu'nu yöneten, ya da öğütçüsü olup ona öğreten kimdir?
14 Danıştığı kim, ona anlayış veren, ve adalet yolunda ona öğreten, ve ona bilgi öğreten, ve anlayış yolunu ona bildiren kimdir?
15 İşte, uluslar kovadan düşen bir damla gibi, ve terazinin ince tozu gibi sayılır; işte, adaları küçük bir şey gibi yukarı kaldırır.
16 Ve yakmak için Lübnan yetmez, ve yakmalık sunu için onun hayvanları yetmez.
17 Onun önünde tüm uluslar bir hiç gibidir; ve onun için hiçten az ve boş şey sayılır.
18 Öyleyse, Allah'ı kime benzetecek-siniz? ve hangi benzeri onunla eşit tutacaksınız?
19 Putu işçi döker, ve onu kuyumcu altınla kaplar, ve gümüş zincirler döker.
20 Sunuya gücü yetmeyen yoksul kişi, çürümez bir ağaç seçer; kendisine yerin-den oynamaz oyma put hazırlasın diye usta işçi arar.
21 Bilmediniz mi? işitmediniz mi? baş-langıçtan size bildirilmedi mi? dünyanın temellerinden anlamadınız mı?
22 Dünya dairesi üzerinde oturan odur, ve onun içinde oturanlar çekirgeler gibi-dir; gökleri perde gibi geren, ve oturmak için onları çadır gibi açan odur;
23 Reisleri bir hiç eden odur, dünya hakimlerini boş bir şey gibi kılar.
24 Evet, yere dikilmeyecekler, evet, yere ekilmeyecekler, evet, kütükleri yere kök salmayacak; ve o da onların üzerine üfleyecek, ve kuruyacaklar, ve kasırga onları anız gibi alıp götürecek.
25 O zaman beni kime benzeteceksiniz, ya da eşit olayım? diyor Kutsal Olan.
26 Gözlerinizi yukarı kaldırın, ve görün, bunları kim yarattı; o ki, bunların ordu-sunu sayıyla çıkarır; gücünün büyük-lüğüyle onların hepsini adlarıyla çağırır; çünkü kudrette kuvvetlidir; hiçbiri ek-silmez.
27 Niçin söylüyorsun, ey Yakup, ve konuşuyorsun, ey İsrail: Yolum RAB'den gizlendi, ve Allahım'ın huzurundan hakkım gitti?
28 Bilmedin mi? işitmedin mi? Ebedi Allah, RAB, dünya uçlarının Yaratıcısı, zayıflamaz ve yorulmaz; onun anlayışı araştırılmaz.
29 Zayıf olana kudret verir; ve takatı kalmamış olanın kuvvetini artırır.
30 Gençler bile zayıflayacak ve yorula-cak, ve genç adamlar büsbütün düşe-cekler;
31 Ama RAB'bi bekleyenler kuvvetlerini tazeleyecek, kartallar gibi kanatlarla yükselecekler; seğirtecek, ve yorul-mayacaklar; ve yürüyecek, ve zayıf-lamayacaklar.
