VE o günde yedi kadın bir erkeği tutup diyecekler ki, Kendi ekmeğimizi yiyeceğiz, ve kendi giysimizi giyeceğiz; ancak üzerimize senin adın çağrılsın; utancımızı kaldırmak için.
2 O günde RAB'bin dalı güzel ve görkemli olacak, ve İsrail'in kaçıp kurtu-lanları için yerin meyvesi çok iyi ve güzel olacak.
3 Ve RAB Sion kızlarının pisliğini yıka-yınca, ve Yeruşalim'in ortasından onun kanını hüküm ruhuyla, ve yakma ruhuyla temizleyince;
4 Vaki olacak ki, Sion'da artakalana, ve Yeruşalim'de bırakılana, Yeruşalimde yaşayanlar arasında yazılan herkese kutsal denilecek.
5 Ve RAB Sion Dağı'nın her konutu üzerinde, ve onun toplantıları üzerinde, gündüzün bulut ve duman, ve geceleyin alevli ateş parıltısı yaratacak; çünkü tüm yücelik üzerinde örtü olacak.
6 Ve gündüzün sıcaktan gölge için, ve boradan ve sağanaktan sığınacak yer ve örtü için bir çardak olacak.
