ÇÜNKÜ RAB Yakup'a merhamet ede-cek, ve İsrail'i yine seçecek, ve onları kendi toprakları üzerine koyacak; ve yabancı onlarla birleşecek, ve Yakup evine yapışacaklar.
2 Ve halklar onları alıp yerlerine geti-recek; ve İsrail evi RAB'bin toprağı üze-rinde onları köle ve cariye olarak kendi-ne mülk edinecek; ve kendilerini esir et-miş olanları esir edecekler; ve kendileri-ne gadretmiş olanlara hakim olacaklar.
3 Eleminden ve korkundan, ve sana yaptıkları ağır hizmetten RAB sana rahat vereceği günde vaki olacak ki,
4 Babil Kralı üzerine bu meseli söyle-yip diyeceksin ki, Gadreden nasıl yok oldu! altın şehri yok oldu!
5 RAB şerirlerin değneğini, ve hüküm-darların asasını kırdı;
6 Halkları gazapla, daimi vuruşla vuran, uluslara öfkeyle hakim olan, eza ediliyor, ve engelleyen yok.
7 Tüm dünya rahatta ve susmuş; birden ezgilerle coşarlar.
8 Senden ötürü Lübnan'nın sedir ağaç-larıyla beraber ak çamlar da seviniyor, Sen yere yatırıldığından beri, bize karşı kesici çıkmadı, diyorlar.
9 Cehennem senin gelişini karşılamak için dibinden kaynaşıyor; senin için ölü-leri, dünyanın tüm büyüklerini uyandırı-yor; ulusların tüm krallarını tahtlarından ayağa kaldırdı.
10 Hepsi sana cevap verip diyecekler ki, Sen de mi bizim gibi zayıfladın? bize mi benzedin?
11 Görkemin, ve santurlarının velvelesi mezara indirildi; senin altına kurt serildi, ve senin üzerini kurtlar örtüyor.
12 Ey Lusifer, seherin oğlu, gökten nasıl düştün! sen ki, ulusları devirirdin, nasıl yere yıkıldın!
13 Çünkü kendi yüreğinde derdin ki, Göğe çıkacağım, tahtımı Allah'ın yıldız-ları üzerine yükselteceğim; ve kuzeyin yanlarında, topluluk dağında oturaca-ğım;
14 Bulutların yüksek yerleri üzerine çıkacağım, Yüceler Yücesi gibi ola-cağım.
15 Ama cehenneme, çukurun yanlarına indirileceksin.
16 Seni görenler gözlerini sana dikecek, ve senin için düşünüp diyecekler ki, Dünyayı sarsan, krallıkları titreten,
17 Yeryüzünü çöle döndüren, ve şehirle-rini yıkan, esirlerinin evlerini açmayan adam bu mu?
18 Ulusların tüm kralları, her biri kendi evinde, hepsi izzetle yatıyorlar.
19 Ama sen iğrenç bir dal gibi, meza-rından dışarı atıldın, ve çukurun taşla-rına inen gövdesi kılıçla delinmiş ölüler-lerin elbise gibi; ayak altında çiğnenen leş gibisin.
20 Gömülerek onlarla birleşmeyeceksin, çünkü kendi ülkeni harap ettin, ve kendi halkını öldürdün; kötülük işleyenlerin to-humu ebediyen anılmayacaktır.
21 Atalarının fesadından ötürü, onun çocuklarını boğazlayacak yer hazırlayın da ayağa kalkmasınlar, ve ülkeyi kendilerine mülk edinmesinler, ve dünya yüzünü şehirlerle doldurmasınlar.
22 Çünkü onlara karşı kalkacağım, diyor orduların RABBİ, ve adı, ve bakiyeyi, ve oğlu, ve torunu Babil'den kesip ataca-ğım, diyor RAB.
23 Ve onu kirpiye mülk edeceğim, ve su bataklıklarına döndüreceğim; ve onu helak süpürgesiyle süpüreceğim, diyor orduların RABBİ.
24 Orduların RABBİ ant içip, Gerçek-ten nasıl düşündümse öyle olacak, dedi; ve nasıl tasarladımsa öyle duracak;
25 Şöyle ki, kendi ülkemde Asurlu'yu kıracağım, ve dağlarımın üzerinde onu ayak altında çiğneyeceğim; o zaman boyunduruğu üzerlerinden kalkacak, ve yükü omuzlarından kalkacak.
26 İşte tüm dünyaya karşı tasarlanan tertip budur; ve tüm uluslar üzerine uzanmış olan el budur.
27 Çünkü orduların RABBİ tasarladı, ve kim bozar? ve onun eli uzanmıştır, ve onu kim geri çevirir?
28 Şu yük Kral Ahaz'ın öldüğü yılda oldu.
29 Tüm Filist, seni vuran değnek kırıldı diye sevinme; çünkü yılanın kökünden engerek çıkacak, ve onun ürünü yakıcı uçan yılan olacak.
30 Ve fakirlerin ilk doğanları beslenecek, ve yoksullar emniyette yatacak; ve senin kökünü kıtlıkla öldüreceğim, ve bakiyeni öldürecek.
31 Ulu, ey kapı; feryat et, ey şehir; sen, tüm Filist, eridin; çünkü kuzeyden duman geliyor, ve belirlenen zaman-larında kimse yalnız olmayacak.
32 Öyleyse biri ulusun ulaklarına ne cevap verecek? RAB Sion'un temelini kurmuştur, ve kendi halkının düşkünleri ona sığınacak, diyecek.
