VAY sana, yağma eden, ve sen yağ-ma edilmedin; ve hain, ve sana hain-lik etmediler! yağma etmeyi bitirince, sen de yağma edileceksin; ve hainliğine son verince, sana da hainlik edecekler.
2 Ya RAB, bize lütfet; seni bekledik; her sabah onların pazısı ol, sıkıntı vaktinde kurtuluşumuz da ol.
3 Velvelenin gürlemesinden halklar kaçtı; sen kendini yükseltince uluslar dağıldı.
4 Tırtıl nasıl devşirirse, sizin çapul malınız da öyle devşirilecek; onların üzerine çekirge saldırışı gibi saldıracak.
5 RAB yükseldi; çünkü yüce yerde oturur, Sion'u adalet ve doğrulukla doldurdu.
6 Ve senin vakitlerinin güvencesi, hikmet ve bilgi, ve kurtuluş kuvveti olacak; onun hazinesi RAB korkusudur.
7 İşte, onların yiğitleri dışarıda feryat edecek; barış elçileri acı acı ağlayacak.
8 Büyük yollar ıssız, yoldan geçen kal-madı; antlaşmayı bozdu, şehirlere hor gözle baktı, insanı saymaz.
9 Yer yas tutuyor ve zayıflıyor; Lübnan utanıp kesildi; Şaron çöl gibi; ve Başan ile Karmel meyvelerini döküyorlar.
10 Şimdi kalkacağım, diyor RAB, şimdi yüce olacağım; şimdi kendimi yükselte-ceğim.
11 Samana gebe kalacaksınız, anız doğuracaksınız; kendi soluğunuz ateş gibi sizi yiyip bitirecek.
12 Ve halk kirecin yanması gibi olacak, kesilmiş dikenler gibi ateşte yakılacak.
13 Siz uzaktakiler, ben ne yaptım dinleyin; ve siz yakındakiler, gücümü tanıyın.
14 Sion'da günahkârlar yılgın oldu; iki-yüzlüleri titreme aldı. Aramızda kim yiyip bitiren ateşle oturacak? aramızda kim sonsuz alevlerle oturacak?
15 Doğrulukla yürüyen, ve doğru dürüst konuşan, zorbalıkla edilen kazancı hor gören, rüşvet almaktan ellerini silken, kan dökme sözünü işitmeye kulak tıka-yan, ve kötülüğü görmemek için gözlerini yuman;
16 Yüksekte oturacak; kaya hisarları onun yüksek kulesi olacak; ona ekmek verilecek; suyu emin olacak.
17 Senin gözlerin kralı güzelliğinde göre-cek; çok uzak olan ülkeyi görecek. 18 Yüreğin dehşeti düşünecek. Hani yazman nerede? alan nerede? kuleleri sayan nerede?
19 Küstah halkı görmeyeceksin, o halk ki, derinden gelen sesini kavrayamazsın, peltek dilini anlayamazsın.
20 Belli bayramlarımızın şehri olan Sion'a bak; gözlerin Yeruşalim'i, bir rahat yurdu, kazıkları ebediyen çıkarılmayan, ve iplerinden hiçbiri kopmayan, sarsılmaz bir çadır gibi görecek.
21 Ama heybetli RAB orada bize geniş ırmakların ve çayların yeri olacak, onda kürekli gemi yürümeyecek, ve ondan kudretli gemi geçmeyecek.
22 Çünkü hakimimiz RAB'dir, yasamızı koyan RAB'dir, kralımız RAB'dir; bizi o kurtaracak.
23 İplerin gevşedi; seren direğinin dibini pekiştiremediler, yelkeni açamadılar; o zaman bol çapul soygunu pay edilir: topallar çapulu kapışırlar.
24 Ve orada oturan, Hastayım, demeye-cek; orada oturan halkın fesadı bağışla-nacak.
