RAB ALLAH'ın Ruhu üzerimdedir; çünkü halimlere müjdeyi vaaz etmek için RAB beni meshetti; yüreği kırık olan-ları sarmak için, esirlere azatlık, tutsak-lara zindanın açıldığını ilan etmek,
2 RAB'bin makbul yılını, ve Allahımız'ın öç gününü ilan etmek, tüm yaslıları teselli etmek,
3 Sion'da yaslılara tayin edip, kül yerine güzellik, yas yerine sevinç yağı, ağırlık ruhu yerine övgü giysisini vermek için beni gönderdi; öyle ki, onlara doğruluk ağaçları, RAB'bin, yücelik bulsun diye, diktiği denilsin.
4 Ve eski harabeleri bina edecek, evvelki vakitlerin viranelerini kuracak, ve harap şehirleri, çok nesillerden kalma viraneleri yeniletecekler.
5 Ve yabancılar durup sürülerinizi güdecek, ve ecnebi oğulları çiftçileriniz ve bağcılarınız olacak.
6 Ama size RAB'bin kâhinleri denilecek; insanlar size, Allahımız'ın hizmetkârları, diyecekler. Centiller'in servetini yiyecek-siniz, ve onların yüceliği size geçecek.
7 Utancınıza karşılık olarak iki kat ola-cak; ve rezilliğe karşılık olarak paylarıyla sevinecekler; bundan dolayı ülkelerinde iki kat edinecekler; onlara sonsuz sevinç olacak.
8 Çünkü ben, RAB, hükmü severim; yak-malık sunu için soygunculuktan nefret ederim; ve işlerini gerçekle yürüteceğim, ve onlarla sonsuz bir antlaşma yapa-cağım.
9 Ve tohumları Centiller arasında, ve onlardan çıkanlar halk arasında bili-necek; kendilerini görenlerin hepsi onları RAB'bin kutsadığı tohum diye tanıyacak.
10 RAB ile çok mesrur olacağım, canım Allahım'la sevinçli olacak; çünkü güvey çelenkle süslenir gibi, ve gelin kendi takımlarıyla bezenir gibi, bana kurtuluş giysisini giydirdi, beni doğruluk kaftanıyla örttü.
11 Çünkü toprak kendi goncasını nasıl çıkarır, ve bahçe kendi içine ekilenleri nasıl yerden bitirirse, Rab ALLAH da tüm ulusların karşısında doğrulukla övgüyü öyle bitirecektir.
