EDOM'DAN, boyanmış giysilerle Boz-ra'dan bu gelen kimdir? giysilerinde görkemli, kuvvetinin büyüklüğü içinde bu yürüyen kimdir? O benim, doğrulukla konuşan, kurtarmaya gücü olan.
2 Elbisen neden kırmızı, ve giysilerin neden masarada üzüm çiğneyenin giysiler gibi?
3 Masarayı ben tek başıma bastım; ve yanımda halklardan kimse yoktu; ve öfkemde onları çiğneyeceğim; ve onları kızgınlığımla ayak altına alacağım; ve onların kanı giysilerim üzerine sıçraya-cak, ve tüm elbisemi kirleteceğim.
4 Çünkü öç günü yüreğimdedir, ve halas ettiklerimin yılı gelmiştir.
5 Ve baktım ki, yardımcı yoktu; ve destekleyen olmadığına şaştım; bunun için kendi pazım bana kurtuluş getirdi; ve kızgınlığım, bana o destek oldu.
6 Ve halkları öfkemde çiğneyeceğim, ve kızgınlığımda onları sarhoş edeceğim, ve kuvvetlerini yere indireceğim.
7 RAB'bin bize verdiği her şeye göre RAB'bin sevgi lütuflarını, ve RAB'bin övgülerini, ve sevgi lütuflarının çokluğuna, ve merhametlerine göre vermiş olduğu iyiliği, İsrail evine olan büyük iyiliği anacağım.
8 Çünkü dedi ki, Gerçekten, onlar benim halkım, yalan söylemeyecek çocuklardır; böylece onların Kurtarıcısı oldu.
9 Tüm onların sıkıntısında o sıkıldı, ve huzurunun meleği onları kurtardı; sev-gisinde ve acımasında onları halas etti; ve onları kaldırdı, ve tüm eski günlerde onları taşıdı.
10 Ama başkaldırdılar, ve onun kutsal Ruhu'nu incittiler; bunun için değişip onların düşmanı oldu, ve kendisi onlara karşı savaştı.
11 O zaman eski günleri, Musa'yı, ve halkını hatırladı, şöyle diyerek: Sürünün çobanıyla beraber onları denizden çıka-ran nerede? onun içine kutsal Ruhu'nu koyan nerede?
12 Yüce pazısını Musa'nın sağında yürüten, kendisine sonsuz ad yapmak için önlerinde suları yaran,
13 Onları enginlerin içinden, sürçmeye-rek çölde bir at gibi geçiren nerede?
14 Vadiye inen hayvan gibi, RAB'bin Ruhu ona rahat verdi; sen kendine yüce ad yapmak için halkına böylece yol gösterdin.
15 Gökten bak da, kutsallığının ve yüceliğinin konutundan gör; gayretin ve kuvvetin, bana olan gönlünün özlemesi ve merhametlerin nerededir? esirgendi-ler mi?
16 Şüphesiz babamız sensin, İbrahim bizi bilmese de, ve İsrail bizi tanımasa da, sen, ya RAB; babamız, halaskârı-mızsın, adın ezelden beri.
17 Ya RAB, neden bizi yollarından saptırıyor, ve senden korkmayalım diye yüreğimizi katılaştırıyorsun? Kulların için, mirasının oymakları için geri dön.
18 Kutsallığının halkı kısa süre ona sahip oldu; senin makdisini hasımlarımız çiğnedi.
19 Biz sana aitiz, hiçbir zaman üzerle-rinde hükümranlık sürmedin; adınla anıl-madılar.
