AMA şimdi, ey Yakup, seni yaratan, ve ey İsrail, sana biçim veren RAB şöyle diyor: Korkma, çünkü seni halas ettim; seni adınla çağırdım, sen benimsin.
2 Sen suların içinden geçtiğin zaman ben seninle olacağım; ve ırmakların içinden, senin üzerine taşmayacaklar; ateşin içinden yürüdüğün zaman yanmayacaksın, ve alev seni yakmayacak.
3 Çünkü senin Allahın RAB, İsrail'in Kutsalı, senin Kurtarıcın, benim; fidyen olarak Mısır'ı, senin yerine Etiyopya ve Seba'yı verdim.
4 Gözümde değerli ve itibarlı olduğun, ve seni sevdiğim için senin yerine insanlar, ve senin canının yerine halklar vereceğim.
5 Korkma; çünkü ben seninleyim; senin tohumunu doğudan getireceğim, ve seni batıdan toplayacağım:
6 Kuzeye, Ver, ve güneye, Alıkoyma, diyeceğim; oğullarımı uzaktan, ve kızla-rımı yeryüzünün ucundan,
7 Yani adımla çağrılan herkesi getir; çünkü onu yüceliğim için yarattım, ve kendisine biçim verdim, evet, kendisini yaptım.
8Gözleri olan kör halkı, ve kulakları olan sağırları çıkar.
9 Tüm uluslar bir araya gelsin, ve halklar toplansın; aralarında kim bunu bildire-bilir, ve önceki şeyleri bize gösterebilir? tanıklarını getirsin de haklı çıkarılsınlar; ya da dinleyip, Gerçektir, desinler.
10 RAB diyor ki, Siz tanıklarım, ve seçtiğim kulumsunuz, öyle ki, bilip bana inanasınız ve benim o olduğumu anlaya-sınız; benden önce biçimlenen Allah olmadı, benden sonra da olmayacak.
11 Ben, yani ben, RAB'bim; ve benden başka kurtarıcı yoktur.
12 Aranızda yabancı ilah yokken, Ben duyurdum, ve ben kurtardım, ve ben bildirdim; bunun için tanıklarım sizsiniz, diyor RAB, ki Allah benim.
13 Evet, gün gün olalı ben oyum; ve benim elimden azat eden yoktur; ben işlerim, ve kim engel olacak?
14 Halaskârınız RAB, İsrail'in Kutsalı şöyle diyor: Uğrunuza Babil'e gönder-dim, ve onların tüm soylularını, ve övün-meleri gemilerle olan Kildanileri indirdim.
15 Kutsalınız, İsrail'in Yaratıcısı, Kralı-nız, RAB benim.
16 Denizde yol, ve kuvvetli sularda tarik açan;
17 Savaş arabasını ve atı, orduyu ve kudreti çıkaran RAB şöyle diyor: onlar birlikte yatacak, kalkmayacaklar; onlar bastırıldı, fitil gibi söndüler
18 Önceki şeyleri hatırlamayın, ve eski şeyleri düşünmeyin.
19 İşte, ben yeni bir şey yapacağım; şimdi ortaya çıkacak; onu bilmeyecek misiniz? hatta çölde yol, ve kurak yerde ırmaklar yapacağım.
20 Kır hayvanları, ejderhalar ve baykuş-lar bana onur verecek; çünkü halkıma, seçme halkıma içirmek için çölde sular, kurak yerde ırmaklar veririm.
21 Bu halka kendim için biçim verdim; övgümü ilan edecekler.
22 Ama bana yakarmadın, ey Yakup; ancak benden usandın, ey İsrail!
23 Yakmalık sunularının koyunlarını bana getirmedin; ve kurbanlarınla beni onurlandırmadın. Seni sunularla uğraş-tırmadım, ve günnükle seni usan-dırmadım.
24 Benim için parayla hoş kokulu kamış satın almadın, ve kurbanlarının yağıyla beni doyurmadın; ancak günahlarınla beni uğraştırdın, fesatlarınla beni usan-dırdın.
25 Benim, yani kendi uğruma senin isyanlarını silen benim; ve senin günah-larını anmayacağım.
26 Bana hatırlat; beraber muhakeme edelim; anlat ki, haklı çıkasın.
27 İlk atan günah işledi, ve öğretmen-lerin bana başkaldırdı.
28 Bu yüzden makdisin reislerini kirlet-tim; ve Yakup'u lanete, ve İsrail'i rezilliğe verdim.
