ŞİMDİ vaki oldu ki, Kral Hizkiya'nın on dördüncü yılında, Asur Kralı Sanherib Yahuda'nın tüm duvarlı şehirlerine karşı çıktı, ve onları aldı.
2 Ve Asur Kralı Rabşake'yi büyük bir orduyla Lakiş'ten Yeruşalim'e, Kral Hizkiya'ya gönderdi. Ve çırpıcı tarlası caddesinde, yukarı havuzun su yolu yanında durdu.
3 O zaman ev üzerinde olan Hilkiya oğlu Elyakim, ve yazman Şebna, ve Aşaf oğlu tarihçi Yoah ona çıktılar.
4 Ve Rabşake onlara dedi ki, Şimdi Hizkiya'ya söyleyin: Büyük kral, Asur Kralı şöyle diyor: Bu güvendiğin nedir ki, ona güveniyorsun?
5 Ben diyorum, diyorsun, (ama onlar ancak boş sözlerdir), savaş için öğüdüm ve kuvvetim var; şimdi kime güveniyor-sun da bana karşı kalktın?
6 İşte, sen şu kırık kamıştan değneğe, Mısır'a, güveniyorsun; onun üzerine kim dayanırsa eline batar ve onu deler; Mısır Kralı Firavun, kendisine güvenenlerin hepsi için böyledir.
7 Ama eğer bana, Allahımız RAB'be güveniyoruz, derseniz; Hizkiya'nın Yahu-da'ya ve Yeruşalim'e, Bu sunağın önün-de tapınacaksınız, diye yüksek yerlerini ve sunaklarını ortadan kaldırdığı o değil mi?
8 Şimdi bunun için, sana yalvarırım, efendim Asur Kralı ile bahse giriş, ve kendi tarafından üzerine biniciler koya-bilirsen, sana iki bin at veririm.
9 Öyle ise efendimin en küçük kullarından bir memurun yüzünü nasıl geri çevirebilirsin, ve savaş arabaları ve atlılar için Mısır'a güvenebilirsin?
10 Ve şimdi RAB'bin izni olmaksızın mı bu yeri harap etmek için ona karşı çıktım? RAB bana, Bu ülkeye karşı çık, ve onu harap et, dedi.
11 O zaman Elyakim ve Şebna, ve Yoah, Rabşake'ye, Sana yalvarırım, de-diler, bu kullarınla Aramice konuş, çünkü biz onu anlarız; ve duvar üzerinde olan halk işitirken bizimle Yahudice konuşma.
12 Ama Rabşake dedi ki, Bu sözleri söyleyeyim diye efendim beni efendine ve sana mı gönderdi? duvar üzerinde oturan ve sizinle beraber pisliklerini yiyecek ve idrarlarını içecek olan bu adamlara göndermedi mi?
13 O zaman Rabşake durdu, ve Yahu-dice yüksek sesle bağırdı, ve, Büyük kralın, Asur Kralı'nın sözlerini işitin, dedi.
14 Kral şöyle diyor: Hizkiya sizi aldat-masın; çünkü sizi azat etmeye gücü yetmeyecektir;
15 Ve Hizkiya, RAB bizi mutlaka azat edecektir, bu şehir Asur Kralı'nın eline verilmeyecektir, diye sizi RAB'be güven-dirmesin.
16 Hizkiya'yı dinlemeyin; çünkü Asur Kralı şöyle diyor: Benimle barışıklık edin, ve bana dışarı çıkın:
17 Ben gelip sizi buğday ve yeni şarap ülkesi, ekmek ve bağlar ülkesi olan kendi ülkeniz gibi bir ülkeye götürünceye kadar, herkes kendi asmasından, ve herkes kendi incir ağacından yesin, ve herkes kendi sarnıcının suyundan içsin.
18 Sakının, RAB bizi azat edecektir, diye Hizkiya sizi kandırmasın. Ulusların ilah-larından biri Asur Kralı'nın elinden hiç kendi ülkesini azat ettiler mi?
19 Hamat'ın ve Arpad'ın ilahları nerede? Sefarvaim'in ilahları nerede? ve Sami-riye'yi benim elimden azat ettiler mi?
20 Bu ülkelerin tüm ilahları arasında kendi ülkelerini benim elimden azat edenler kimlerdir ki, RAB Yeruşalim'i benim elimden azat etsin?
21 Ama onlar sustu, ve ona bir söz bile cevap vermediler; çünkü, Ona cevap vermeyin, diye kralın emri buydu.
22 O zaman kral evi üzerinde olan Hilkiya oğlu Elyakim, ve yazman Şebna, ve Asaf oğlu tarihçi Yoah giysileri yırtılmış olarak Hizkiya'nın yanına gelip Rabşake'nin sözlerini ona bildirdiler.
