KRAL Darius'un ikinci yılında, altıncı ayda, ayın birinci gününde, Yahuda valisi Şealtiel oğlu Zerubbabel'e, ve büyük kâhin Yehozadak oğlu Yeşu'ya Peygamber Haggay aracılığıyla RAB'bin sözü gelip dedi ki,
2 Orduların RABBİ şöyle söyleyip diyor ki, Vakit, RAB'bin evini bina etmek için vakit, gelmedi, diye bu halk söylüyorlar.
3 O zaman Peygamber Haggay aracı-lığıyla RAB'bin sözü gelip dedi ki,
4 Bu ev harapken, ey siz, sizin için kaplamalı evlerinizde oturmak vakti mi?
5 Şimdi bunun için orduların RABBİ şöyle diyor: Yollarınızı iyi düşünün.
6 Çok ektiniz, ama içeri az getirdiniz; yiyorsunuz, ama doymuyorsunuz; içiyor-sunuz, ama kanmıyorsunuz; giyiniyorsu-nuz, ama ısınan yok; ücret alan da delikli keseye koymak için ücret alıyor.
7 Orduların RABBİ şöyle diyor: Yolla-rınızı iyi düşünün.
8 Dağa çıkıp ağaç getirin, ve evi yapın; ve ondan hoşnut olurum, ve yücelik bulurum, diyor Rab.
9 Çok şey beklediniz, ve, işte, az oldu; ve siz onu eve getirince, ben üzerine üfledim. Bu neden? diyor orduların RABBİ. Harap duran evimden dolayıdır; ve siz, herkes kendi evine koşuyor.
10 Bunun için üstünüzdeki gök çiyi esir-giyor, ve yer ürününü esirgiyor.
11 Ve ben ülkenin üzerine, ve dağların üzerine, ve buğdayın üzerine, ve yeni şarabın üzerine, ve yağın üzerine, ve toprağın çıkardığı şeylerin üzerine, ve insanın üzerine, ve hayvanın üzerine, ve ellerin tüm emeği üzerine kuraklığı çağır-dım.
12 O zaman Şealtiel oğlu Zerubbabel, ve büyük kâhin Yehozadak oğlu Yeşu, ve halkın tüm bakiyesi Allahları RAB'bin sözünü, ve kendisini Allahları RAB göndermiş olduğundan Peygamber Haggay'ın sözlerini dinlediler, ve halk RAB'bin önünde korktular.
13 O zaman RAB'bin habercisi Haggay, halka RAB'bin haberiyle söyleyip dedi ki, Ben sizinle beraberim, diyor RAB.
14 Ve Yahuda valisi Şealtiel oğlu Zerub-babel'in ruhunu, ve büyük kâhin Yeho-zadak oğlu Yeşu'nun ruhunu, ve halkın tüm bakiyesinin ruhunu RAB uyandırdı;
15 Ve Kral Darius'un ikinci yılında, altıncı ayın yirmi dördüncü gününde geldiler, ve Allahları orduların RABBİ'nin evinde işlediler.
