VE Harun'un oğulları Nadab ve Abihu, ikisi de buhurdanlarını aldı, ve on-lara ateş koydular, ve üzerine buhur koy-dular, ve RAB'bin önüne onlara emret-memiş olduğu yabancı bir ateş sundular.
2 Ve RAB'den ateş çıkıp onları yiyip bitirdi, ve RAB'bin önünde öldüler.
3 O zaman Musa Harun'a dedi ki, Bana yaklaşanlarda kutsal kılınacağım, ve tüm halkın önünde yücelik bulacağım, diye RAB'bin söylediği budur. Ve Harun sustu.
4 Ve Musa Harun'un amcası Uzziel'in oğullarını, Mişael'le Elzafan'ı çağırdı, ve onlara, Yaklaşın, dedi, kardeşlerinizi makdisin önünden ordugâhın dışarısına kaldırın.
5 Böylece yaklaştılar, ve Musa'nın söyle-diği gibi onları gömleklerinin içinde ordugâhın dışarısına kaldırdılar.
6 Ve Musa Harun'a ve oğulları Eleazar'la İtamar'a, Başınızı açmayın, dedi, ve giysilerinizi yırtmayın ki, ölmeyesiniz, ve RAB tüm topluluğa öfkelenmesin; ama kardeşleriniz, tüm İsrail evi, RAB'bin tutuşturduğu yangına ağlasınlar.
7 Ve ölmeyesiniz diye Toplanma Çadırı-nın kapısından çıkmayacaksınız; çünkü RAB'bin mesh yağı üzerinizdedir. Ve Musa'nın sözüne göre yaptılar.
8 Ve RAB Harun'a söyleyip dedi ki,
9 Sen ve seninle beraber oğulların, Top-lanma Çadırı'na girdiğiniz zaman, ölme-yesiniz diye şarap ve içki içmeyin; nesillerinizce ebediyen kural olacak,
10 Öyle ki, kutsalla bayağını, ve kirli ile temizi birbirinden ayırt edesiniz;
11 Ve öyle ki, RAB'bin Musa'nın eli ara-cılığıyla İsrail çocuklarına söylemiş olduğu tüm kuralları kendilerine öğretesi-niz.
12 Ve Musa Harun'a ve kalan oğulları Eleazar'a ve İtamar'a söyledi: RAB'bin ateşle yapılan sunularından artan yeme-lik sunuyu alın, ve onu mayasız olarak sunağın yanında yiyin; çünkü en kutsal-dır;
13 Ve onu kutsal yerde yiyeceksiniz, çünkü RAB'bin ateşle yapılan sunula-rından senin payın ve oğullarının payı-dır; çünkü bana öyle emredildi.
14 Ve sallamalık döşü ve kaldırmalık omzu, sen ve oğulların ve seninle bera-ber kızların temiz bir yerde yiyeceksiniz; çünkü İsrail çocuklarının esenlik sunuları kurbanlarından senin payın, ve oğulları-nın payı olarak verildi.
15 Yağlardan ateşle yapılan sunularla beraber, RAB'bin önünde sallamalık sunu olarak sallamak için kaldırmalık omzu, ve sallamalık döşü getirecekler; kural aracılığıyla sonsuza dek senin ve seninle beraber oğullarının olacaktır; RAB'bin emrettiği gibi.
16 Ve Musa günah sunusu keçisini çok araştırdı, ve, işte, o yanmıştı; ve Harun'un kalan oğulları Eleazar'a ve İtamar'a öfkelenip dedi ki,
17 Günah sunusunu niçin kutsal yerde yemediniz? çünkü en kutsaldır, ve toplu-luğun günahını yüklenesiniz, RAB'bin önünde onlar için kefaret edesiniz diye onu size vermiştir.
18 İşte, onun kanı kutsal yerin içine ge-tirilmemiş; emrettiğim gibi onu mutlaka kutsal yerde yiyecektiniz.
19 Ve Harun Musa'ya seslendi: İşte bugün RAB'bin önünde onların günah sunusunu ve yakmalık sunusunu sun-dular; ve başıma bu gibi şeyler geldi; ve bugün günah sunusunu yemiş olsaydım, RAB'bin gözünde kabul edilecek miydi?
20 Ve Musa bunu işitince hoş gördü.
