VE sekizinci günde vaki oldu ki, Musa, Harun'la oğullarını, ve İsrail'in ihti-yarlarını çağırdı;
2 Ve Harun'a dedi ki, Kendin için günah sunusu olarak sığırlardan kusursuz bir buzağı, ve yakmalık sunu olarak kusur-suz bir koç al, ve onları RAB'bin önünde sun.
3 Ve İsrail çocuklarına söyleyip diyecek-sin ki, Günah sunusu olarak keçilerden bir oğlak, ve yakmalık sunu olarak birer yıllık kusursuz bir buzağı ve bir kuzu,
4 Bir de RAB'bin önünde kurban etmek için esenlik sunuları olarak bir genç boğa ve bir koç, ve yağla yoğurulmuş bir yemelik sunu alın; çünkü RAB bugün size görünecektir.
5 Ve Musa'nın emrettiği şeyleri Top-lanma Çadırı'nın önüne getirdiler; ve tüm topluluk yaklaştı ve RAB'bin önünde dur-du.
6 Ve Musa, RAB'bin yapın diye emrettiği şey budur, dedi; ve RAB'bin yüceliği size görünecektir.
7 Ve Musa Harun'a, Sunağa git, dedi, ve kendi günah sununu, ve yakmalık sununu sun, ve kendin için ve halk için kefaret et; ve halkın sunusunu sunup onlar için kefaret et; RAB'bin emrettiği gibi.
8 Bunun için Harun sunağa yaklaştı, ve kendisi için olan günah sunusunun buzağısını boğazladı.
9 Ve Harun'un oğulları kendisine kanı getirdiler; ve parmağını kana batırdı, ve sunağın boynuzları üzerine sürdü, ve kanı sunağın dibine döktü;
10 Ama günah sunusundan yağı, ve böbrekleri, ve karaciğerin üstündeki zarı sunakta yaktı; RAB'bin Musa'ya emret-tiği gibi.
11 Ve eti ve deriyi ordugâhın dışında ateşle yaktı.
12 Ve yakmalık sunuyu boğazladı; ve Harun'un oğulları kanı kendisine teslim ettiler, ve onu sunağın üzerine çepçevre serpti.
13 Ve parça parça olarak yakmalık sunuyu ve başı ona teslim ettiler; ve onları sunak üzerinde yaktı.
14 Ve içleri ve paçaları yıkadı, ve sunakta yakmalık sununun üzerinde onları yaktı.
15 Ve halkın sunusunu getirdi, ve halk için olan günah sunusu keçini aldı, ve onu boğazladı, ve günah için evvelkisi gibi sundu.
16 Ve yakmalık sunuyu getirdi, ve onu usule göre yaptı.
17 Ve yemelik sunuyu getirdi, ve ondan bir avuç dolusu aldı, ve sabah yakmalık sunudan başka olarak onu sunak üze-rinde yaktı.
18 Halk için esenlik sunuları kurbanı olan öküzü ve koçu da boğazladı; ve Harun'un oğulları kanı kendisine teslim ettiler, ve onu sunak üzerine çepçevre serpti,
19 Ve öküzün ve koçun yağlarını, yağlı kuyruğu, ve içleri kaplayan yağı, ve böb-rekleri, ve karaciğerin zarını da kendi-sine teslim ettiler;
20 Ve yağları döşler üzerine koydular, ve yağları sunakta yaktı;
21 Ve Harun döşleri ve sağ omzu salla-malık sunu olarak RAB'bin önünde sal-ladı; Musa'nın emrettiği gibi.
22 Ve Harun elini halka doğru kaldırdı, ve onları kutsadı; ve günah sunusunu, ve yakmalık sunuyu, ve esenlik sunularını sunduktan sonra indi.
23 Ve Musa'yla Harun Toplanma Çadırı-na girip çıktılar, ve halkı kutsadılar; ve RAB'bin yüceliği tüm halka göründü.
24 Ve RAB'bin önünden ateş çıktı, ve yakmalık sunuyu ve yağları sunak üze-rinde yiyip bitirdi; tüm halk bunu görünce bağırdılar, ve yüz üstü düştüler.
