VE RAB Musa'ya seslendi, ve Toplan-ma Çadırı'ndan ona söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Eğer sizden bir adam RAB'be sunu getirirse, sununuzu hayvanlardan, yani sığırdan ve davardan getireceksiniz.
3 Eğer sunusu sığırdan, yakmalık sunu ise, onu erkek, kusursuz olarak sunsun; onu kendi özgür isteğinden RAB'bin önünde Toplanma Çadırı'nın kapısında sunacak.
4 Ve elini yakmalık sununun başı üze-rine koyacak; ve kendisi için kefaret etmek üzere kabul edilecektir.
5 Ve genç boğayı RAB'bin önünde boğazlayacak; ve kâhinler, Harun oğul-ları, kanı getirecek, ve kanı Toplanma Çadırı'nın kapısında olan sunak üzerine çepçevre serpecekler.
6 Ve yakmalık sunuyu yüzecek, ve onu kendi parçalarına göre kesecek.
7 Ve kâhin Harun'un oğulları sunak üze-rine ateş koyacak, ve ateşin üzerine odunlar dizecekler;
8 Ve kâhinler, Harun oğulları, sunakta olan ateşin üzerindeki odunların üstüne parçaları, başı, ve yağı dizecekler;
9 Ama içlerini ve paçalarını suyla yıka-yacak. Ve kâhin hepsini, yakmalık sunu, ateşle yapılan sunu, RAB'be hoş koku olarak, sunak üzerinde yakacaktır.
10 Ve eğer yakmalık kurban olarak sunusu davardan, yani, koyunlardan, ya da keçilerdense, onu erkek, kusursuz olarak getirecektir.
11 Ve onu sunağın kuzeye doğru olan tarafında, RAB'bin önünde boğazlaya-cak; ve kâhinler, Harun oğulları, onun kanını sunak üzerine çepçevre serpe-cekler.
12 Ve onu başı ve yağıyla beraber kendi parçalarına göre kesecek; ve kâhin onları sunakta olan ateşin üzerindeki odunların üstüne dizecek;
13 Ama içleri ve paçaları suyla yıkaya-cak; ve kâhin hepsini getirip sunak üze-rinde yakacaktır; yakmalık kurban, ateş-le yapılan sunu, RAB'be hoş kokudur.
14 Ve eğer RAB'be yakmalık kurban olarak sunusu kuşlardansa, o zaman sunusunu kumrulardan, ya da güvercin yavrularından getirecektir.
15 Ve kâhin onu sunağa getirecek, ve başını ayırıp sunak üzerinde onu yakacak; ve kanı sunağın yan yüzü üzerine akıtılacak;
16 Ve onun kursağını tuylarıyla ayıra-cak, ve onu sunağın yanında, doğuya doğru, kül yeri yanına atacaktır,
17 Ve onu kanatlarıyla çekip ayıracak, ama onu bölmeyecek. Ve kâhin onu sunakta, ateş üzerinde olan odunların üstünde yakacaktır; yakmalık kurban, ateşle yapılan sunu, RAB'be hoş koku-dandır.
