VE RAB Musa'ya Sina Dağı'nda söy-leyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Size vermekte olduğum ülkeye gir-diğiniz zaman, o zaman ülke RAB'be Şabat tutacaktır.
3 Tarlanı altı yıl ekeceksin, ve bağını altı yıl budayacaksın, ve ürününü devşire-ceksin;
4 Ama yedinci yılda ülke için dinlenme Şabatı, RAB'be Şabat olacak; tarlanı ek-meyeceksin, ve bağını budamayacaksın.
5 Hasadının ardından süreni biçmeye-ceksin, ve budanmamış asmanın üzüm-lerini devşirmeyeceksin; çünkü ülkeye dinlenme yılıdır.
6 Ve ülkenin Şabatı sizin için, kendin için, ve kulun için, ve cariyen için ve yanında misafir olan ücretli adamın ve garibin için yiyecek olacak.
7 Ve onun tüm ürünü senin sığırlarına ve ülkende olan hayvanlara yiyecek ola-caktır.
8 Ve kendin için yedi yıl Şabatları'nı, yedi kez yedi yıl sayacaksın; ve kendin için yedi yıl Şabatları'nın günleri, kırk dokuz yıl olacak.
9 O zaman, yedinci ayın onuncu gününde, yüksek sesle yubil borusunu gezdireceksin; boruyu kefaret gününde tüm ülkenizde gezdireceksiniz.
10 Ve ellinci yılı kutsal kılacaksınız, ve tüm ülkede, orada oturanların hepsine, özgürlük ilan edeceksiniz; size yubil olacak; ve siz, her adam kendi mülküne, döneceksiniz, ve siz, her adam kendi boyuna, döneceksiniz.
11 Bu ellinci yıl size yubil olacak; ekme-yeceksiniz, ve o yılın arttan sürenini biçmeyeceksiniz, ve budanmamış asma-nın üzümlerini devşirmeyeceksiniz.
12 Çünkü yubildir; size kutsal olacaktır; onun ürününü tarladan yiyeceksiniz.
13 Bu yubil yılında siz, her adam kendi mülküne, döneceksiniz.
14 Ve eğer komşuna bir şey satarsan, ya da komşunun elinden bir şey satın alırsan, birbirinize haksızlık etmeyecek-siniz.
15 Komşundan yubilden sonraki yılların sayısına göre satın alacaksın; ve o da sana ürün yıllarının sayısına göre sata-cak.
16 Yılların çokluğuna göre onun bedelini yükselteceksin, ve yılların azlığına göre bedelinden eksilteceksin; çünkü sana ürünlerin yılları sayısına göre satıyor.
17 Bunun için birbirinize haksızlık etme-yeceksiniz; ama Allahın'dan korkacak-sın; çünkü Allahınız RAB ben'im.
18 Bunun için kurallarımı yapacaksı-nız, ve hükümlerimi tutacaksınız ve onları yapacaksınız; ve ülkede emniyetle oturacaksınız.
19 Ve ülke meyvesini verecek, ve do-yuncaya kadar yiyeceksiniz, ve onda emniyetle oturacaksınız.
20 Ve eğer, İşte, ekmeyeceğiz ve ürünü-müzü devşirmeyeceğiz, yedinci yılda ne yiyeceğiz? derseniz;
21 O zaman altıncı yılda üzerinize bere-ketimi emredeceğim, ve toprak üç yıllık ürün verecektir.
22 Ve sekizinci yılda ekeceksiniz, ve üründen, eski zahireden yiyeceksiniz; dokuzuncu yıla kadar, onun ürünü ge-linceye kadar, eski zahireyi yiyeceksiniz.
23 Yer daimi surette satılmayacaktır; çünkü yer benimdir; çünkü siz benim yanımda garip ve misafirsiniz.
24 Ve tüm mülkünüz olan ülkede toprak için halasa izin edeceksiniz.
25 Eğer kardeşin fakir düştüyse, ve mülkünden satıyorsa, ve eğer akrabala-rından birisi onu halas etmek için gelirse, o zaman kardeşinin sattığını halas ede-cektir.
26 Ve eğer adamın onu halas edecek kimsesi yoksa, ve onu halas etmek için kendi gücü yeterse;
27 O zaman yaptığı satış yıllarını hesap etsin, ve onu sattığı adama geri kalanı ödesin; öyle ki mülküne dönsün.
28 Ama onu ona ödeyemezse, o zaman sattığı yer yubil yılına kadar onu satın alanın elinde kalacak; ve yubilde çıkacaktır, ve satan adam mülküne dönecektir.
29 Ve eğer bir adam, etrafı duvarla çev-rilmiş bir şehirde ev satarsa, o zaman satışının tam bir yılı içinde onu halas edebilir; tam bir yıl halas etmek hakkı olacaktır.
30 Ve eğer tam bir yıl içinde halas edil-mezse, o zaman etrafı duvarla çevrilmiş şehirdeki ev, nesillerince satın alanın elinde kalacaktır; yubil yılında elinden çıkmayacaktır.
31 Ama etrafında duvar olmayan köyle-rin evleri, ülkenin kırıyla bir sayılacaktır; onlar halas edilebilirler; ve yubilde çıka-caklar.
32 Ama Levililer'in şehirleri, mülkleri olan şehirlerin evlerini, Levililer her vakitte halas edebilirler.
33 Ve eğer Levililer'den bir adam satın alırsa, o zaman satılmış ev, ve mülkü olan şehir, yubilde çıkacaktır; çünkü Levililer'in şehirlerinin evleri, İsrail çocukları arasında onların mülküdür.
34 Ama şehirlerinin varoşları tarlası sa-tılamaz; çünkü onların daimi mülküdür.
35 Ve eğer kardeşin fakir düşer, ve senin yanında zayıf olursa, ona yardım edeceksin; evet, garip ya da misafir olsa da; öyle ki senin yanında yaşasın.
36 Ondan faiz ve kâr alma, ama Allahın'dan kork; öyle ki, kardeşin senin yanında yaşasın.
37 Ona paranı faizle vermeyeceksin, ve zahireni ona kâr için vermeyeceksin.
38 Kenan ülkesini size vermek, ve size Allah olmak için, sizi Mısır ülkesinden çıkaran Allahınız RAB ben'im.
39 Ve eğer senin yanında oturan kar-deşin fakir düşer, ve sana satılırsa, onu köle gibi çalıştırmayacaksın.
40 Ama senin yanında ücretli hizmetçi gibi ve misafir gibi olacaktır; yubil yılına kadar sana hizmet edecektir;
41 Ve o zaman kendisi, ve kendisiyle beraber çocukları, senin yanından çıka-cak, ve ailesinin yanına dönecek, ve babalarının mülküne dönecektir.
42 Çünkü onlar Mısır ülkesinden çıkar-dığım kullarımdır; köle olarak satılmaya-caklar.
43 Ona sertlikle efendilik etmeyeceksin, ama Allahın'dan korkacaksın.
44 Senin malın olacak köle ve cariye, etrafınızda olan milletlerden olacak, on-lardan köle ve cariye satın alacaksınız.
45 Üstelik aranızda oturan gariplerin çocuklarından, onlardan ve yanınızda bulunan boylarından satın alacaksınız, onları ülkenizde tevlit ettiler; ve sizin malınız olacaklardır.
46 Ve onları kendinizden sonra miras mülk olarak çocuklarınıza miras olarak alacaksınız, sonsuza dek köleleriniz ola-caklardır; ama kardeşlerinize, İsrail çocuklarına, birbirinize sertlikle efendilik etmeyeceksiniz.
47 Ve eğer yanında olan misafir veya garip zenginleşirse, ve kardeşin onun yanında fakir düşer ve garibe, ya da senin yanında olan misafire ya da garibin neslinden birine kendisini satarsa;
48 Satıldıktan sonra tekrar halas edile-bilir; kardeşlerinden biri onu halas edebilir;
49 Ya da amcası, ya da amcası oğlu, onu halas edebilir, ya da boyundan geri kalan yakın akrabasından biri onu halas edebilir; ya da eğer eli yeterse, kendisini halas edebiler.
50 Ve kendisini satın alan adamla, ona kendisini sattığı yıldan yubil yılına kadar hesap görecek; ve satılışının bedeli yıl-ların sayısına göre olacak; onun yanında ücretlinin gündelikleri gibi olacaktır.
51 Eğer daha çok yıllar varsa onlara göre halasının bedelini satın alındığı paradan verecektir.
52 Ve eğer yubil yılına kadar kalan yıllar azsa, o zaman onunla hesap görecek; halasının bedelini yıllarına göre geri verecektir.
53 Ve onun yanında yıldan yıla tutulan ücretli adam gibi olacak; ve diğeri senin gözün önünde ona sertlikle efendilik etmeyecektir.
54 Ve eğer bu yıllarda halas edilmezse, o zaman kendisi ve kendisiyle beraber çocukları, yubil yılında çıkacaklar.
55 Çünkü İsrail çocukları bana kullar; Mısır ülkesinden çıkardığım kendi kulla-rımdır; Allahınız RAB ben'im.
