VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Kutsal toplantılar olarak ilan ede-ceğiniz RAB'bin bayramları, yani benim bayramlarım, şunlardır.
3 Altı gün iş yapılacak; ama yedinci gün dinlenme Şabatı, kutsal toplantıdır; onda hiçbir iş yapmayacaksınız; tüm konutla-rınızda RAB'bin Şabatı'dır.
4 Belirlenen vakitlerinde ilan edeceği-niz RAB'bin bayramları, yani kutsal top-lantılar, şunlardır.
5 Birinci ayın on dördüncü gününde ak-şam üstü, RAB'bin Fıshı'dır.
6 Ve bu ayın on beşinci gününde RAB'be Mayasız Ekmek Bayramı'dır; yedi gün mayasız ekmek yemelisiniz.
7 Birinci günde kutsal toplantınız olacak; onda hiç ağır iş yapmayacaksınız.
8 Ama yedi gün RAB'be ateşle yapılan sunu sunacaksınız; yedinci günde kutsal toplantıdır; onda hiç ağır iş yapmayacak-sınız.
9 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
10 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Size vermekte olduğum ülkeye girip onun ürününü biçince, o zaman ürünü-nüz turfandasının demetini kâhine geti-receksiniz;
11 Ve sizin için kabul edilsin diye demeti RAB'bin önünde sallayacak; kâhin onu Şabat'ın ertesi günü sallayacaktır.
12 Ve demeti salladığınız gün RAB'be yakmalık sunu olarak bir yıllık kusursuz erkek bir kuzu sunacaksınız.
13 Ve onun yemelik sunusu, RAB'be ateşle yapılan sunu, hoş koku olarak yağla yoğurulmuş bir efa ince unun onda ikisi olacak; ve onun içmelik sunusu bir hin şarabın dörtte biri olacak.
14 Ve Allahınız'ın sunusunu getirdiğiniz zamana kadar, tam o güne kadar ek-mek, ve kavrulmuş buğday, ve taze ba-şak yemeyeceksiniz; nesillerinizce tüm konutlarınızda ebediyen kural olacaktır.
15 Ve kendinize Şabat'ın ertesi günün-den, sallamalık demeti getirdiğiniz gün-den sayacaksınız; tam yedi Şabat ola-cak;
16 Yani yedinci Şabat'ın ertesine kadar elli gün sayacaksınız, ve RAB'be yeni yemelik sunusu sunacaksınız.
17 Konutlarınızdan, efanın onda ikisi olarak, iki sallamalık ekmeği getirecek-siniz; ince undan olacaklar; RAB'be turfanda olarak mayayla pişirilecektir.
18 Ve ekmekle beraber birer yıllık kusursuz yedi kuzu, ve genç bir boğa, ve iki koç sunacaksınız; bunlar RAB'be yakmalık sunu, onların yemelik sunu-larla, ve içmelik sunularla beraber ateşle yapılan sunu, RAB'be hoş koku olacaklar.
19 O zaman günah sunusu için ke-çilerden bir oğlak, ve esenlik sunuları kurbanı için birer yıllık iki kuzu suna-caksınız.
20 Ve kâhin onları iki kuzuyla, turfan-dalar ekmeğiyle beraber sallamalık sunu olarak RAB'bin önünde sallayacak; kâhin için RAB'be kutsal olacaklar.
21 Ve o günde ilan edeceksiniz, size kutsal toplantı olsun diye; onda hiç ağır iş yapmayacaksınız; nesillerinizce tüm konutlarınızda sonsuza dek kural ola-caktır.
22 Ve ülkenizin ürününü biçtiğiniz zaman kendi tarlanın köşelerini büsbütün biçmeyeceksin, ve ürününün düşen başaklarını devşirmeyeceksin; onları fakir için, ve garip için bırakacaksın; Allahınız RAB ben'im.
23 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
24 İsrail çocuklarına söyleyip de ki, Yedinci ayda, ayın birinci gününde, sizin için Şabat, boru sesiyle anılma, kutsal toplantı olacaktır.
25 Onda hiç ağır iş yapmayacaksınız; ama RAB'be ateşle yapılan sunu suna-caksınız.
26 Ve RAB Musa'ya seslenip dedi ki,
27 Bu yedinci ayın onuncu gününde de kefaret günü olacak; size kutsal toplantı olacaktır; ve canlarınızı alçaltacaksınız, ve RAB'be ateşle yapılan sunu sunacak-sınız.
28 Ve o günde hiçbir iş yapmayacak-sınız; çünkü sizin için Allahınız RAB'bin önünde kefaret etmek üzere kefaret günüdür.
29 Çünkü o günde kendisini alçaltmayan hangi can olursa olsun halkından atıla-caktır.
30 Ve o günde bir iş yapan hangi can olursa olsun, o canı halkının arasından yok edeceğim.
31 Hiçbir çeşit iş yapmayacaksınız; nesillerinizce tüm konutlarınızda sonsuza dek kural olacaktır.
32 Sizin için dinlenme Şabatı olacak, ve canlarınızı alçaltacaksınız; ayın doku-zuncu gününde akşam üstü, bir akşam-dan ertesi akşama kadar, Şabatınız'ı tutacaksınız.
33 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
34 İsrail çocuklarına söyleyip de ki, Bu yedinci ayın on beşinci gününde yedi gün RAB'be Çardaklar Bayramı olacak-tır.
35 Birinci günde kutsal toplantı olacak; onda hiç ağır iş yapmayacaksınız.
36 Yedi gün RAB'be ateşle yapılan sunu sunacaksınız; sekizinci günde size kut-sal toplantı olacak; ve RAB'be ateşle yapılan sunu sunacaksınız; bayramın toplantısıdır; onda hiç ağır iş yapmayacaksınız.
37 Kutsal toplantılar olarak ilan edeceği-niz RAB'bin bayramları bunlardır; RAB'be ateşle yapılan sunuyu, yakmalık sunuyu, ve yemelik sunuyu, kurbanı, ve içmelik sunuları, her birini kendi gününde sunacaksınız;
38 Bunlar RAB'bin Şabatları'ndan başka, ve RAB'be verdiğiniz armağanlarınızdan başka, ve tüm adaklarınızdan başka, ve tüm gönüllü sunularınızdan başkadır.
39 Yedinci ayın on beşinci gününde de, ülkenin ürününü devşirmiş olduğunuz zaman, yedi gün RAB'be bayram tutacaksınız; birinci günde bir Şabat, ve sekizinci günde bir Şabat olacak.
40 Ve birinci gün kendiniz için güzel ağaçların dallarını, hurma dallarını, ve sık yapraklı ağaçların dallarını, ve dere söğütlerini alacaksınız; ve Allahınız RAB'bin önünde yedi gün şenlik ede-ceksiniz.
41 Ve onu RAB'be bayram olarak yılda yedi gün tutacaksınız; nesillerinizce son-suza dek kural olacaktır; onu yedinci ayda kutlayacaksınız.
42 Yedi gün çardaklarda oturacaksınız; tüm İsrailî olarak doğanlar çardaklarda oturacaktır;
43 Öyle ki, İsrail çocuklarını Mısır ülke-sinden çıkardığım zaman, onları çar-daklarda oturttuğumu nesilleriniz bilsin-ler; Allahınız RAB ben'im.
44 Ve Musa RAB'bin bayramlarını İsrail çocuklarına bildirdi.
