VE RAB Musa'ya ve Harun'a söyleyip onlara dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyleyip de ki, Yer-yüzünde olan tüm hayvanlardan yiyebi-leceğiniz hayvanlar şunlardır.
3 Hayvanlar arasında, çatal ve yarık tır-naklı olan, ve geviş getiren ne varsa, onu yiyebilirsiniz.
4 Ama geviş getirenlerden, ve çatal tır-naklılardan şunları yemeyeceksiniz: de-veyi, çünkü o geviş getirir, ama çatal tırnaklı değildir, size kirlidir.
5 Ve kaya porsuğunu, çünkü o geviş getirir, ama çatal tırnaklı değildir, size kirlidir.
6 Ve tavşanı, çünkü o geviş getirir, ama çatal tırnaklı değildir, size kirlidir.
7 Ve domuzu, çünkü çatal ve yarık tırnaklıdır, ama geviş getirmez, o size kirlidir.
8 Onların etinden yemeyeceksiniz, ve leşlerine dokunmayacaksınız; onlar size kirlidir.
9 Sularda olanların hepsinden şunları yiyeceksiniz: sularda, denizlerde, ve ırmaklarda kanatlı ve pullu olan ne varsa, onları yiyeceksiniz.
10 Ve sularda hareket edenlerin hepsin-den, sularda olan yaşayan yaratıkların hepsinden, denizlerde ve ırmaklarda tüm kanatsız ve pulsuz olanlar size iğrençlik olacaktır,
11 Onlar size iğrençlik olacak; onların etinden yemeyeceksiniz, ama onların leşlerini iğrenç sayacaksınız.
12 Sularda kanatlı ve pullu olmayanların hepsi size iğrençlik olacaktır.
13 Ve kuşlar arasında şunları iğrenç sayacaksınız: Kartal, ve kuzu kartalı, ve balık kartalı,
14 Ve akbaba, ve cinsine göre çaylak,
15 Cinsine göre her kuzgun,
16 Ve baykuş, ve puhu, ve guguk kuşu, ve cinsine göre atmaca,
17 Ve küçük baykuş, ve karabatak, ve büyük baykuş,
18 Ve kuğu kuşu, ve pelikan, ve küçük akbaba,
19 Ve leylek, ve cinsine göre balıkçıl, ve hüdhüd, ve yarasa yenilmeyecek, bunlar iğrençliktir.
20 Dört ayak üzerinde yürüyen, kanatlı haşaratın hepsi size iğrençlik olacak.
21 Ama dört ayak üzerinde yürüyen kanatlı haşaratın hepsinden, yer üzerinde sıçramak için ayaklarının üstünde bacağı olanları yiyebilirsiniz;
22 Onlardan şunları yiyebilirsiniz: cinsine göre çekirge, ve cinsine göre küçük çekirge, ve cinsine göre cırcır böceği, ve cinsine göre ağustos böceği.
23 Ama dört ayağı olan tüm diğer uçan haşarat size iğrençlik olacaktır.
24 Ve siz şunlarla kirleneceksiniz; her kim onların leşine dokunursa akşama kadar kirli olacaktır;
25 Ve her kim onların leşinden taşırsa giysilerini yıkayacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
26 Çatal tırnaklı olan, ve tırnağı yarık olmayıp geviş getirmeyen her hayvan leşi size kirlidir; onlara dokunan her adam kirli olacaktır.
27 Ve dört ayak üzerinde yürüyen tüm hayvanlar arasında pençeleri üzerinde her ne yürürse, bunlar size kirlidir; onla-rın leşine dokunan her adam akşama kadar kirli olacaktır.
28 Ve onların leşini taşıyan giysilerini yıkayacak, ve akşama kadar kirli ola-caktır; onlar size kirlidir.
29 Yer üzerinde sürünen haşarat arasında şunlar da size kirli olacak: Gelincik, ve fare, ve cinsine göre tosbağa,
30 Ve dağ gelincik, ve bukalemon, ve kertenkele ve salyangoz, ve köstebek.
31 Tüm sürünen hayvanlar arasında size kirli olan bunlardır, onların ölüsüne dokunan her adam akşama kadar kirli olacaktır.
32 Ve onlardan biri ölü olarak her neyin üzerine düşerse, o kirli olacaktır; gerek ağaç kap, gerek giysi, gerek deri, gerek çul, kendisiyle iş yapılan ne kap olursa olsun, suya konulmalıdır, ve akşama kadar kirli olacaktır; böylece temizlenecektir.
33 Ve içine onlardan biri düşen her top-rak kap, onun içinde olan her şey kirli olacak, ve kabı kıracaksınız.
34 Onda olan yenilecek her yemekten su katılanlar kirli olacaktır; ve böyle bir kapta tüm içilen içecekler kirli olacaktır.
35 Ve üzerine onların leşinden her hangi bir parça düşen her şey kirli olacaktır; gerek fırın olsun, gerek ocak olsun par-çalanacaktır; onlar kirlidir, ve size kirli olacaklar.
36 Ancak kaynak, ve içinde su birikintisi olan sarnıç temiz olacaktır; ama onların leşine dokunan kirli olacaktır.
37 Ve eğer onların leşinden her hangi bir parça ekilecek tohumun üzerine düşer-se, o temiz olacaktır.
38 Ama tohum üzerine su konulur, ve onun üzerine onların leşinden her hangi bir parça düşerse, o size kirli olacaktır.
39 Ve yiyebileceğiniz hayvanlardan biri ölürse, onun leşine dokunan akşama kadar kirli olacaktır.
40 Ve onun leşinden yiyen giysisini yıka-yacak, ve akşama kadar kirli olacaktır; onun leşini taşıyan da giysisini yıkaya-cak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
41 Ve yer üzerinde sürünen tüm haşarat iğrençlik olacak; yenilmeyecektir.
42 Yerde sürünen tüm sürüngenler ara-sında, karnı üzerinde her ne sürünürse, ve dört ayak üzerinde her ne yürürse, ve çok ayağı olan ne varsa, onları yeme-yeceksiniz; çünkü onlar iğrençtir.
43 Sürünen hiçbir sürüngenle kendinizi iğrenç etmeyeceksiniz, ve onlarla kirlen-meyesiniz diye kendinizi onlarla kirlet-meyeceksiniz.
44 Çünkü Allahınız RAB ben'im; bunun için kendinizi kutsal kılacaksınız, ve kutsal olacaksınız; çünkü ben kutsalım; ve yer üzerinde hareket eden haşarattan hiçbiriyle kendinizi kirletmeyeceksiniz.
45 Çünkü Allahınız olmak için sizi Mısır ülkesinden çıkaran RAB ben'im; siz de kutsal olacaksınız, çünkü ben kutsalım.
46 Kirliyi temizden, ve yenilebilen hay-vanı yenilemeyenden ayırt etmek için,
47 Hayvanın, ve kuşun, ve sularda hareket eden her yaşayan yaratığın, ve yer üzerinde sürünen her yaratığın yasası budur.
