VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Harun'a ve oğullarına söyle: İsrail çocuklarının kutsal şeylerinden sakın-sınlar, ve bana kutsal kıldıkları şeylerde kutsal adımı bozmasınlar, RAB ben'im.
3 Onlara de ki, İsrail çocuklarının RAB için kutsal kıldıkları kutsal şeylere, nesil-lerinizce tüm tohumunuzdan her kim, kirliliği üzerinde olarak yaklaşırsa, o can önümden atılacaktır; RAB ben'im.
4 Harun'un tohumundan cüzamlı, yahut akıntılı olan hangi adam olursa olsun, temiz oluncaya kadar kutsal şeylerden yemeyecektir. Ve ölü sebebiyle kirlenmiş bir şeye, ya da kendisinden meni çıkmış olan adama, kim dokunursa;
5 Ya da insanı kirleten, yerde sürünen hayvanlardan birine, ya da kirliliği ne olursa olsun insanı kirleten bir adama kim dokunursa;
6 Böyle bir şeye dokunmuş olan can, akşama kadar kirli olacak, ve suyla etbedenini yıkamadıkça kutsal şeylerden yemeyecektir.
7 Ve güneş batınca temiz olacaktır; ve ondan sonra kutsal şeylerden yiyecektir, çünkü onun ekmeğidir.
8 Kendiliğinden ölmüş ya da canavar parçalamış hayvanın leşini, onunla ken-disini kirletmek üzere yemeyecektir; RAB ben'im.
9 Bunun için kanunumu tutacaklar, öyle ki, onun için günah yüklenmesinler, ve onu bozarlarsa ölmesinler; ben RAB onları kutsal kılarım.
10 Hiçbir yabancı kutsal şeyden yeme-yecek, kâhinin misafiri, ya da ücretlisi kutsal şeyden yemeyecektir.
11 Ama eğer kâhin kendi parasıyla bir can satın alırsa, ondan yiyecek, ve kendi evinde doğan; onun yemeğinden yiye-cekler.
12 Eğer kâhin kızı bir yabancıyla evli ise, kutsal şeylerin sunusundan yemeyecek.
13 Ama eğer kâhin kızı dul, ya da boşanmış, ve çocuğu olmamış, ve gençliğinde olduğu gibi babasının evine dönmüşse, babasının yemeğinden yiyecek; ama hiçbir yabancı ondan yemeyecektir.
14 Ve eğer bir adam kutsal şeyi bilme-yerek yerse, o zaman üzerine beşte bi-rini katarak kutsal şeyi kâhine verecektir.
15 Ve İsrail çocuklarının RAB'be sun-dukları kutsal şeyleri bozmayacaklar,
16 Veya kutsal şeyleri yediklerinde onla-ra suç fesadını yükletmeyecekler; çünkü ben Rab onları kutsal kılarım.
17 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
18 Harun'a ve oğullarına ve tüm İsrail çocuklarına söyleyip onlara de ki, İsrail evinden, ya da İsrail'de misafir olanlar-dan o kişi neyse, RAB'be yakmalık sunu olarak sundukları, tüm adaklarından olsun, ya da tüm gönüllü sunularından olsun, sunusunu sunduğu zaman;
19 Kendi isteğinize göre, sığırlardan, koyunlardan, ya da keçilerden kusursuz bir erkek sunacaksınız.
20 Ama kendisinde kusur olan ne varsa, onu sunmayacaksınız; çünkü sizin için kabul edilmeyecektir.
21 Ve her kim bir adak ödemek için, ya da gönüllü sunu için, sığırlardan, ya da koyunlardan esenlik sunuları kurbanını RAB'be sunarsa, kabul edilmek için mü-kemmel olacaktır; onda kusur olmaya-caktır.
22 Kör, ya da kırık, ya da sakat, ya da urlu, ya da uyuz, ya da kabuklu olanı RAB'be sunmayacaksınız, ve RAB'be ateşle yapılan sunu olarak sunak üze-rinde onlardan bir sunu sunmayacak-sınız.
23 Azasında fazlalığı, ya da eksikliği olan genç boğayı, ya da kuzuyu gönüllü sunu olarak sunabilirsin; ama adak ola-rak kabul edilmeyecektir.
24 Berelenmiş, ya da ezilmiş, ya da kırılmış, ya da kesilmiş olanı RAB'be sunmayacaksınız; ve ülkenizde bunlar-dan bir sunu sunmayacaksınız.
25 Ve Allahınız'ın ekmeği olarak bunlar-dan hiçbirini yabancı elinden sunmaya-caksınız, çünkü onların bozukluğu ken-dilerindedir, onlarda kusur vardır; sizin için kabul edilmeyecekler.
26 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
27 Bir buzağı, ya da bir kuzu, ya da bir oğlak doğduğu zaman yedi gün anne-siyle kalacaktır; ve RAB'be ateşle yapı-lan sunu olarak sekizinci günden itibaren ve ondan sonraki günlerde kabul edile-cektir.
28 Ve gerek inek olsun, gerek koyun olsun onu yavrusuyla aynı gün boğazla-mayacaksınız.
29 Ve RAB'be şükran kurbanını sun-duğunuz zaman, onu kendi isteğine göre sunun.
30 Aynı günde yenilecektir; ertesi sabaha kadar ondan bırakmayacaksınız; RAB ben'im.
31 Bunun için emirlerimi tutacaksınız, ve onları yapacaksınız; RAB ben'im.
32 Ve kutsal adımı bozmayacaksınız; ama İsrail çocukları arasında kutsal kı-lınacağım; sizi kutsal kılan RAB ben'im;
33 Allahınız olmak için sizi Mısır ülke-sinden çıkardım; RAB ben'im.
