AYNI şekilde suç sunusunun yasası şudur; en kutsaldır.
2 Suç sunusunu, yakmalık sunuyu boğazladıkları yerde boğazlayacaklar; ve onun kanını çepçevre sunak üzerine serpecek.
3 Ve ondan tüm yağını sunacak; yağlı kuyruğu, ve içleri kaplayan yağı,
4 Ve iki böbreği, ve onların üzerinde belin yanında olan yağı, ve karaciğer üzerindeki zarı böbreklerle ayıracak;
5 Ve kâhin, RAB'be ateşle yapılan sunu olarak, onları sunakta yakacak; suç sunusudur.
6 Kâhinler arasında her erkek ondan yiyecek; kutsal yerde yenilecek; en kut-saldır.
7 Günah sunusu nasılsa suç sunusu da öyledir; onlar için bir yasa vardır; onunla kefaret eden kâhin kim ise, onun olacak.
8 Ve bir adamın yakmalık sunusunu su-nan kâhin, sunduğu yakmalık sununun derisini kendisine alacak.
9 Ve fırında pişirilen her yemelik sunu, ve tavada, ve sacda yapılan her şey, onu sunan kâhinin olacak.
10 Ve yağla yoğurulmuş, ya da kuru, her yemelik sunu tüm Harun oğulları ara-sında kardeş payı olacak.
11 Ve bir adamın RAB'be sunacağı esenlik sunuları kurbanının yasası şudur.
12 Eğer onu şükran için sunarsa, o zaman şükran kurbanıyla beraber tavada kızartılmış, iyice karıştırılmış ince undan yağla yoğurulmuş mayasız pideler, ve yağ sürülmüş mayasız yufkalar, ve yağla yoğurulmuş pideler sunacak.
13 Sunusunu, şükran için esenlik sunu-ları kurbanıyla beraber, mayalı ekmek pideleriyle sunacak.
14 Ve ondan, her sunudan bir tanesini RAB'be kaldırmalık sunu olarak suna-cak; esenlik sunuları kanını serpen kâhinin olacak.
15 Ve şükran için esenlik sunuları kur-banının eti, sunulduğu gün yenilecek; ondan sabaha kadar hiçini bırakmaya-cak.
16 Ama sunusunun kurbanı adak ya da gönüllü sunuysa, kurbanını sunduğu gün yenilecek; ve ondan arta kalan ertesi günde yenilecek;
17 Ama kurbanının etinden arta kalan üçüncü gün ateşle yakılacak.
18 Ve esenlik sunuları etinden üçüncü gün yenilirse, kabul edilmeyecek, ve onu sunana sayılmayacak; iğrençlik olacak, ve ondan yiyen can fesadını yüklenecek.
19 Ve her türlü kirli şeye dokunan et yenilmeyecek; ateşle yakılacak; ve ete gelince, her temiz kimse ondan yiyecek;
20 Ama kirliliği kendi üzerinde olup RAB'bin esenlik sunuları kurbanının etin-den yiyen her can halkından atılacak.
21 Üstelik kirli bir şeye, yani insan kir-liliğine, ya da kirli bir hayvana, ya da her hangi kirli iğrençliğe dokunan can, ve o zaman RAB'bin esenlik sunuları kurba-nının etinden yerse, o can halkından atı-lacaktır.
22 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
23 İsrail çocuklarına söyleyip de ki, Hiçbir çeşit yağ, öküz, ya da koyun, ya da keçi yağı, yemeyeceksiniz.
24 Ve kendiliğinden ölen, ya da parça-lanmış olan hayvanın yağı başka her iş için kullanılabilir; ama onu hiç yemeye-ceksiniz.
25 Çünkü ateşle yapılan sunu olarak RAB'be sunulmakta olan hayvanlardan birinin yağını kim yerse, ondan yiyen can halkından atılacaktır.
26 Üstelik konutlarınızın hiçbirinde, ku-şun olsun, hayvanın olsun, hiçbir çeşit kan yemeyeceksiniz.
27 Bir can kan yerse, ne çeşit olursa olsun, o can halkından atılacaktır.
28 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
29 İsrail çocuklarına söyleyip de ki, RAB'be kendi esenlik sunuları kurbanını sunan, RAB'be sunusunu esenlik sunuları kurbanından getirecek;
30 RAB'bin ateşle yapılan sunularını kendi elleri getirecek; yağı döşle beraber getirecek, öyle ki, döş sallamalık sunu olarak RAB'bin önünde sallanılsın.
31 Ve kâhin yağı sunak üzerinde yaka-cak; ama döş Harun'un ve oğullarının olacak.
32 Ve esenlik sunularınız kurbanların-dan sağ omzu, kaldırmalık sunusu olarak kâhine vereceksiniz.
33 Harun oğulları arasından esenlik kur-banları sunularının kanını ve yağını sunanın payı olarak, sağ omuz kendisinin olacak.
34 Çünkü İsrail çocuklarından, onların esenlik sunuları kurbanlarından, salla-malık döşü ve kaldırmalık omzu aldım, ve onları İsrail çocuklarından kâhin Ha-run'a ve oğullarına ebediyen kural olarak verdim.
35 Kâhinlik etmek için onları RAB'be takdim ettiği günde, RAB'be ateşle yapı-lan sunulardan, Harun'un mesh payı, ve oğullarının mesh payı budur;
36 Bunun İsrail çocukları tarafından on-lara verilmesini, kendilerini meshettiği gün, RAB nesillerince ebediyen kuralla emretti.
37 Yakmalık sununun, yemelik sununun, ve günah sunusunun, ve suç sunusu-nun, ve tahsislerin, ve esenlik sunuları kurbanının yasası budur;
38 RAB'be Sina Çölü'nde kurbanlarını sunmalarını için İsrail çocuklarına emrettiği günde, RAB Sina Dağı'nda Musa'ya bunu emretti.
