VE eğer bir can günah işleyip, tanık olarak yemin teklifini işittiği zaman, gördüğünü ve bildiğini haber vermezse, o zaman haksızlığını yüklenecektir.
2 Ya da bir can kirli bir şeye, gerek kirli bir hayvan leşine, gerek kirli sığır leşine, gerek yerde sürünen kirli şeyler leşine dokunur, ve farkına varmazsa, o da kirli, ve suçlu olur.
3 Ya da insan kirliliğine, ne olursa olsun kendisini kirleten her türlü kirliliğe doku-nursa, ve farkına varmazsa; onu bildiği zaman suçlu olacak.
4 Yahut eğer bir can kötülük etmek ya da iyilik etmek için düşüncesizlikle du-daklarıyla ant içerse, insanın düşünce-sizlikle ant ettiği ne olursa olsun, farkına varmazsa, onu bildiği zaman, o zaman bu şeylerden birinde suçlu olacaktır.
5 Ve vaki olacak ki, bu şeylerden birinde suçlu olduğu zaman, günah işlediği şeyi itiraf edecektir;
6 Ve işlediği günahtan dolayı RAB'be suç sunusunu, sürüden bir dişi, bir kuzu ya da keçilerden bir oğlak, günah sunusu için getirecek; ve günahından dolayı kâhin onun için kefaret edecektir.
7 Ve eğer kuzu için gücü yetmezse, o zaman işlediği suçu için, biri günah sunusu, ve öbürü yakmalık sunu olmak üzere RAB'be iki kumru, ya da iki güvercin yavrusu getirecek.
8 Ve onları kâhine getirecek, o da önce günah sunusu için olanı sunacak, ve ensesinin yakınından başını kıracak, ama onu ayırmayacak;
9 Ve günah sunusunun kanından su-nağın yan yüzü üzerine serpecek; ve kanın arta kalanı sunağın dibine akıtıla-cak; günah sunusudur.
10 Ve ikincisini yakmalık sunu için usule göre sunacak; ve işlediği günahından dolayı kâhin onun için kefaret edecek, ve ona bağışlanacaktır.
11 Ama eğer iki kumru, ya da iki güvercin yavrusu için gücü yetmezse, o zaman günah işlediği iş için sunusunu, günah sunusu olarak efanın onda biri ince un getirecek; onun üzerine yağ dök-meyecek, ve üzerine günnük koymaya-cak; çünkü günah sunusudur.
12 O zaman onu kâhine getirecek, ve kâhin onun anılması olarak ondan avuç dolusu alacak, ve RAB'be ateşle yapılan sunularına göre, sunakta yakacak; günah sunusudur.
13 Ve bunlardan birinde yapmış olduğu günahından dolayı kâhin onun için kefa-ret edecek, ve ona bağışlanacaktır; ve yemelik sunu gibi, arta kalan kâhinin olacaktır.
14 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
15 Eğer bir can, RAB'bin kutsal şeyle-rinde suç, ve bilmeyerek günah işlerse; o zaman suçu için, makdis şekeliyle gümüş şekel olarak senin biçtiğin değere göre, günah sunusu olmak üzere, RAB-be sürüden kusursuz bir koç getirecek;
16 Ve kutsal şeyde ettiği zarar için öde-yecek, ve beşte birini üzerine katacak, ve onu kâhine verecek; ve kâhin suç sunusunun koçuyla onun için kefaret edecek; ve ona bağışlanacaktır.
17 Ve eğer bir can günah işler, ve RAB'bin emirleriyle yapılması yasaklan-mış şeylerden birini yaparsa; bilmediği halde yine suçludur, ve fesadını yükle-necek.
18 Ve kâhine, günah sunusu olarak, se-nin biçtiğin değere göre sürüden kusur-suz bir koç getirecek; ve bilmeyerek yapmış olduğu yanlışlıktan dolayı, kâhin onun için kefaret edecek, ve ona bağış-lanacaktır.
19 Suç sunusudur; gerçekten o RAB'be karşı suç işlemiştir.
