VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Pak kılınacağı gününde cüzamlı-nın yasası bu olacak: kâhine getirilecek;
3 Ve kâhin ordugâhın dışarısına çıka-cak; ve kâhin bakacak, ve, işte, eğer cüzamlıda cüzam hastalığı iyi olmuşsa,
4 O zaman kâhin emredecek, ve pak kılınacak adam için temiz iki diri kuş, ve sedir ağacı, ve kırmızı, ve zufa otu ala-cak;
5 Ve kâhin emredecek, ve kuşlardan biri toprak kap içinde, akarsuyun üzerinde boğazlanacak.
6 Diri kuşa gelince, onu, ve sedir ağa-cını, ve kırmızıyı, ve zufa otunu alacak, bunları ve diri kuşu akarsuyun üzerinde boğazlanmış kuşun kanına batıracak,
7 Ve cüzamdan temizlenecek adamın üzerine yedi kez serpecek, ve onu temiz ilan edecek, ve diri kuşu kıra salıvere-cektir.
8 Ve temizlenecek adam giysilerini yıkayacak, ve tüm kıllarını tıraş edecek, ve suda yıkanacak; ve temiz olacak; ve ondan sonra ordugâhın içine girecek, ama yedi gün çadırının dışarısında otu-racak.
9 Ama yedinci günde vaki olacak ki, başından tüm saçını ve sakalını ve kaşlarını, yani tüm kıllarını tıraş edecek; ve giysilerini yıkayacak, ve etbedenini suda yıkayacak, ve temiz olacaktır.
10 Ve sekizinci gün, kusursuz iki erkek kuzu, ve bir yıllık kusursuz bir dişi kuzu, ve yemelik sunu olarak yağla yoğurul-muş bir efanın onda üçü ince un, ve bir log yağ alacak.
11 Ve pak kılan kâhin pak kılınacak ada-mı ve bu şeyleri, RAB'bin önünde, Top-lanma Çadırı'nın kapısında durduracak.
12 Ve kâhin bir erkek kuzu alacak, ve günah sunusu olarak onu, ve bir log yağı sunacak, ve onları sallamalık sunu ola-rak RAB'bin önünde sallayacak;
13 Ve kuzuyu, günah sunusunu ve yak-malık sunuyu boğazladıkları yerde, kut-sal yerde boğazlayacak; çünkü günah sunusu gibi suç sunusu da kâhinindir; en kutsaldır.
14 Ve kâhin suç sunusunun kanından bazısını alacak ve kâhin pak kılınacak adamın sağ kulak memesi üzerine, ve sağ elinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayağının baş parmağı üzerine koyacak.
15 Ve kâhin bir log yağdan bazısını alacak, ve kendi sol avucuna dökecek;
16 Ve kâhin sol avucunda olan yağa sağ parmağını batıracak ve RAB'bin önünde parmağıyla yedi kez yağdan serpecek.
17 Ve kâhin avucunda kalan yağdan pak kılınacak adamın sağ kulak memesi üze-rine, ve sağ elinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayağının baş parmağı üzerine, günah sunusunun kanı üzerine koyacak;
18 Ve kâhin avucundaki yağdan arta kalanı pak kılınacak adamın başı üzerine dökecek, ve kâhin RAB'bin önünde onun için kefaret edecek.
19 Ve kâhin günah sunusunu sunacak, ve kirliliğinden dolayı pak kılınacak adam için kefaret edecek; ve ondan son-ra yakmalık sunuyu boğazlayacak;
20 Ve kâhin yakmalık sunuyu, ve ekmek sunusunu sunakta sunacak; ve kâhin onun için kefaret edecek, ve temiz olacaktır.
21 Ve eğer kişi fakirse, ve o kadara eli erişmezse, o zaman kendisi için kefaret etmek üzere, sallanılacak günah sunusu olarak bir kuzu, ve yemelik sunu olarak bir efanın onda biri ince un, ve bir log yağ,
22 Ve eli eriştiğine göre iki kumru, ya da iki güvercin yavrusu alacak; ve biri günah sunusu, ve öbürü yakmalık sunu olacak.
23 Ve pak kılınması için onları sekizinci gün RAB'bin önüne, Toplanma Çadırı-nın kapısına, kâhine getirecek;
24 Ve kâhin suç sunusu kuzusunu ve bir log yağı alacak, ve kâhin onları sallama-lık sunu olarak RAB'bin önünde salla-yacak.
25 Ve suç sunusu kuzusunu boğazla-yacak; ve kâhin suç sunusunun kanın-dan bazısını alacak, ve pak kılınacak adamın sağ kulak memesi üzerine, ve sağ elinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayağının baş parmağı üzerine koyacak.
26 Ve kâhin kendi sol elinin avucuna yağdan dökecek;
27 Ve kâhin sol elinin avucunda olan yağdan bazısını RAB'bin önünde sağ parmağıyla yedi kez serpecek;
28 Ve kâhin avucunda olan yağdan pak kılınacak adamın sağ kulak memesi üze-rine, ve sağ elinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayağının baş parmağı üzerine, suç sunusu kanının yeri üzerine koya-cak;
29 Ve kâhin avucundaki yağdan arta kalanı RAB'bin önünde, onun için kefaret etmek üzere, pak kılınacak adamın başı üzerine koyacak.
30 Ve elinin eriştiğine göre, kumrulardan ya da güvercin yavrularından birini,
31 Yani eli neye erişmişse, birini günah sunusu için ve öbürünü yakmalık sunu için yemelik sunuyla beraber sunacak; ve kâhin pak kılınacak adam için RAB'bin önünde kefaret edecek.
32 Kendisinde cüzam hastalığı olup temiz kılınması için eli erişmeyen adam hakkında yasa budur.
33 Ve RAB Musa'ya ve Harun'a söyleyip dedi ki,
34 Size mülk olarak vereceğim Kenan ülkesine girdiğiniz zaman, mülkünüz ülkesinin bir evine cüzam hastalığı koysam;
35 Ve ev sahibi gelecek, ve kâhine bildirip, Bana görünüyor ki, evde hastalık gibi bir şey var, diyecek;
36 O zaman kâhin emredecek, ve evde olanların hepsi kirlenmesin diye, kâhin hastalığı görmeye girmeden önce evi boşaltacaklar; ve ondan sonra kâhin evi görmek için girecek;
37 Ve hastalığa bakacak; ve, işte, hasta-lık yeşilimsi ya da kırmızımsı lekeler halinde evin duvarlarındaysa, ve onların görünüşü duvardan alçaksa;
38 O zaman kâhin evden evin kapısına çıkacak, ve evi yedi gün kapayacak.
39 Ve kâhin yedinci gün geri gelecek, ve bakacak; ve, işte, eğer hastalık evin duvarlarında yayılmışsa;
40 O zaman kâhin emredecek, ve kendi-sinde hastalık olan taşları çekecekler, ve onları şehrin dışarısında kirli bir yere atacaklar;
41 Ve evi içeriden çepçevre kazdıracak, ve kazdıkları tozu şehrin dışarısına, kirli bir yere dökecekler;
42 Ve başka taşlar alıp o taşların yerine koyacaklar; ve başka harç alıp evi sıva-yacak.
43 Ve taşları çıkardıktan, ve evi kazdık-tan, ve sıvadıktan sonra hastalık evde yine meydana çıkarsa;
44 O zaman kâhin girip bakacak; ve, işte, eğer hastalık evde yayılmışsa, evde azgın cüzamdır; kirlidır.
45 Ve evi, onun taşlarını, ve kerestesini, ve evin tüm harcını yıkacak; ve onları şehrin dışarısına, kirli bir yere çıkaracak.
46 Üstelik kapalı kaldığı tüm günlerde eve giren akşama kadar kirli olacak.
47 Ve evde yatan giysisini yıkayacak; evde yiyen de giysisini yıkayacak.
48 Ve kâhin girip ona bakarsa, ve, işte, ev sıvandıktan sonra hastalık evde yayıl-mamışsa; o zaman kâhin evi temiz ilan edecek, çünkü hastalık geçmiştir.
49 Ve evi temizlemek için, iki kuş, ve sedir ağacı, ve kırmızı, ve zufa otu alacak;
50 Ve bir kuşu toprak kapta akarsuyun üzerinde boğazlayacak;
51 Ve sedir ağacını, ve zufa otunu, ve kırmızıyı, ve diri kuşu alacak, ve onları boğazlanmış kuşun kanına ve akarsuya batıracak, ve eve yedi kez serpecek;
52 Ve kuşun kanı, ve akar su, ve diri kuş, ve sedir ağacı, ve zufa otu, ve kır-mızıyla evi paklayacak;
53 Ama canlı kuşu şehrin dışarısına, kıra salıverecek; ve ev için kefaret ede-cek; ve temiz olacaktır.
54 Her türlü cüzam hastalığı, ve kel,
55 Ve giysi, ve ev cüzamı için,
56 Ve şiş için, ve kabuk için, ve parlak leke için,
57 Ne zaman kirli, ve ne zaman temiz olduğunu öğretmek için, yasa budur; cüzamın yasası budur.
