KENDİNİZE putlar ya da oyma suret yapmayacaksınız, ve kendiniz için dikili taş dikmeyeceksiniz, ve ona eğil-mek için ülkenizde taştan hiçbir suret kurmayacaksınız; çünkü Allahınız RAB ben'im.
2 Şabatlarım'ı tutacaksınız, ve makdi-sime hürmet edeceksiniz; RAB ben'im.
3 Eğer kurallarımda yürürseniz, ve emirlerimi tutarsanız, ve onları yapar-sanız;
4 O zaman yağmurları vakitlerinde göndereceğim, ve ülke ürününü verecek, ve kırın ağaçları meyvelerini verecekler.
5 Ve harmanınız bağ bozumuna erişe-cek, ve bağ bozumu ekim vaktine erişe-cek; ve doyuncaya kadar ekmeğinizi yiyeceksiniz, ve ülkenizde emniyetle otu-racaksınız.
6 Ve ülkede esenlik vereceğim, ve yata-caksınız, ve sizi korkutan olmayacak; ve kötü hayvanları ülkeden kaldıracağım, ve ülkenizden kılıç geçmeyecektir.
7 Ve düşmanlarınızı kovalayacaksınız, ve önünüzde kılıçla düşecekler.
8 Ve sizden beş kişi yüz kişiyi kova-layacak, ve sizden yüz kişi on bin kişiyi kovalayacak; ve düşmanlarınız önünüz-de kılıçla düşecekler.
9 Çünkü size itibar edeceğim, ve sizi verimli kılacağım, ve sizi çoğaltacağım, ve sizinle antlaşmamı sabit kılacağım.
10 Ve eski zahireyi yiyeceksiniz, ve yenisi için eskisini çıkaracaksınız.
11 Ve meskenimi aranıza koyacağım; ve canım sizden nefret etmeyecek.
12 Ve aranızda yürüyeceğim, ve sizin Allahınız olacağım, ve siz benim halkım olacaksınız.
13 Sizi Mısır ülkesinden onların köleleri olmayasınız diye çıkaran Allahınız RAB ben'im; ve boyunduruğunuzun bağlarını kırdım, ve sizi başınız yukarıda yürüt-tüm.
14 Ama beni dinlemez, ve tüm bu emirleri yapmazsanız;
15 Ve eğer tüm emirlerimi yapmamak, ve antlaşmamı bozmak için kurallarımı reddederseniz, ve eğer canınız hüküm-lerimden nefret ederse;
16 Ben de size şunu yapacağım: Dehşeti, gözleri söndüren ve canı yıprandıran veremi ve ısıtmayı üzerinize koyacağım; ve tohumunuzu boş yere ekeceksiniz, çünkü onu düşmanlarınız yiyecek.
17 Ve yüzümü size karşı koyacağım, ve düşmanlarınızın önünde öldürülecek-siniz; sizden nefret edenler üzerinize hükümdarlık edecekler; ve sizi kovalayan yokken kaçacaksınız.
18 Ve eğer bunlarla da beni dinlemez-seniz, o zaman günahlarınız için sizi yedi kat daha cezalandıracağım.
19 Ve kudretinizin gururunu kıracağım; ve göğünüzü demir gibi, ve yerinizi tunç gibi edeceğim;
20 Ve kuvvetiniz boş yere sarfedilecek; çünkü ülkeniz ürününü vermeyecek, ve yerin ağaçları meyvelerini vermeyecek.
21 Ve eğer bana karşı yürür, ve beni dinlemek istemezseniz, günahlarınıza göre üzerinize yedi kat daha bela geti-receğim.
22 Yaban hayvanlarını da aranıza gön-dereceğim, onlar sizi çocuklarınızdan edecek, ve davarlarınızı kıracak, ve sayınızı çok azaltacaklar; ve yüksek yollarınız ıssız kalacak.
23 Ve benim tarafımdan bunlarla da ıslah edilmezseniz, ama bana karşı yürürseniz;
24 O zaman ben de size karşı yürü-yeceğim; ve günahlarınız için sizi yedi kat cezalandıracağım.
25 Ve üzerinize antlaşmanın öcünü alan kılıcı getireceğim; ve şehirlerinize toplan-dığınızda, aranıza veba göndereceğim; ve düşman eline verileceksiniz.
26 Ve ekmek desteğinizi kırdığım zaman, on kadın ekmeğinizi bir fırında pişirecek, ve ekmeğinizi tartıyla geri getirecekler, ve yiyeceksiniz, ve doymayacaksınız.
27 Ve eğer bununla da beni dinlemez, ama bana karşı yürürseniz;
28 O zaman ben size karşı öfkeyle yü-rüyeceğim; ve ben, yani ben suçlarınız için sizi yedi kat tedip edeceğim.
29 Ve oğullarınızın etini yiyeceksiniz, ve kızlarınızın etini yiyeceksiniz.
30 Ve yüksek yerlerinizi yıkacağım, ve suretlerinizi devireceğim, ve leşlerinizi putlarınızın leşleri üzerine atacağım; ve canım sizden nefret edecek.
31 Ve şehirlerinizi çöl edeceğim, ve makdislerinizi ıssız bırakacağım, ve hoş kokularınızı koklamayacağım.
32 Ve ben ülkeyi ıssız bırakacağım; ve onda oturan düşmanlarınız bundan dolayı şaşacaklar.
33 Ve sizi milletler arasında dağıta-cağım, ve ardınızdan kılıç çekeceğim; ve ülkeniz ıssız olacak, ve şehirleriniz çöl olacak.
34 Ve siz düşmanlarınızın ülkesinde-yken tüm ıssızlık günlerinde, ülke o zaman Şabatları'nın tadını alacak; o zaman ülke dinlenecek, ve Şabatları'nın tadını alacak;
35 Tüm ıssızlık günlerinde dinlenecek, çünkü siz orada otururken Şabatlarınız-da dinlenmedi.
36 Ve sizden artakalanlara gelince, düş-manlarının ülkelerinde onların yürek-lerine zayıflık göndereceğim; ve rüzgârın sürüklediği yaprağın sesi onları kova-layacak; ve kılıçtan kaçan gibi kaça-caklar; ve kovalayan yokken düşecekler.
37 Ve kovalayan yokken kılıç önünden kaçarmış gibi birbiri üzerine yıkılacaklar; ve düşmanlarınız önünde durmaya kud-retiniz olmayacak.
38 Ve milletler arasında mahvolacak-sınız, ve düşmanlarınızın ülkesi sizi yiyecek.
39 Ve sizden artakalanlar düşmanlarını-zın ülkelerinde fesatlarında yıpranacak-lar; ve babalarının fesatlarında da onlarla beraber yıpranacaklar.
40 Eğer bana karşı işledikleri suçla-rındaki fesatlarını, ve babalarının fesa-dını, ve bana karşı yürüdüklerini,
41 Ve benim de onlara karşı yürüdüğü-mü, ve onları düşmanlarının ülkesine getirdiğimi ikrar ederlerse; eğer o zaman sünnetsiz yürekleri alçalır, ve o zaman fesatlarının cezasından kabul ederlerse;
42 O zaman ben Yakup'la olan antlaş-mamı hatırlayacağım; hem İshak'la olan antlaşmamı, hem de İbrahim'le olan ant-laşmamı hatırlayacağım; ve ülkeyi hatır-layacağım.
43 Ülke de onlar tarafından bırakılacak, ve onlardan ıssız kaldığı zaman kendi Şabatları'nın tadını alacak; ve fesat-larının cezasından kabul edecekler; çün-kü, yani çünkü hükümlerimi hor gördüler, ve çünkü canları kurallarımdan nefret etti.
44 Ve bununla beraber düşmanlarının ülkelerinde oldukları zaman, onları tamamen yok etmek, ve kendileriyle olan antlaşmamı kırmak üzere kendilerini red-detmeyeceğim, ve onlardan nefret etme-yeceğim; çünkü onların Allahı RAB benim;
45 Ama onların Allahı olmak için ken-dilerini Mısır ülkesinden ulusların gözü önünde çıkarmış olduğum atalarının ant-laşmasını onlar uğruna hatırlayacağım; RAB ben'im.
46 RAB'bin, kendisiyle İsrail çocukları arasında, Sina Dağı'nda Musa'nın eliyle koyduğu kurallar ve hükümler ve yasalar bunlardır.
