VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Bir adam teklik adağı adayacağı zaman, şahıslar senin biçtiğin kıymete göre RAB için olacaklar.
3 Ve senin biçtiğin kıymet, erkek için yirmi yaşından altmış yaşına kadar ola-cak, biçtiğin kıymet, makdis şekeline göre, elli şekel gümüş olacak.
4 Ve eğer kadınsa, o zaman biçtiğin kıymet otuz şekel olacak.
5 Ve eğer beş yaşından yirmi yaşına kadarsa, o zaman erkek için biçtiğin kıy-met yirmi şekel, ve kız için on şekel olacak.
6 Ve eğer bir aylıktan beş yaşına kadarsa, o zaman biçtiğin kıymet erkek için beş şekel gümüş, ve kız için biçtiğin kıymet üç şekel gümüş olacak.
7 Ve eğer altmış yaşında ve ondan yukarıysa, erkek için biçtiğin kıymet on beş şekel, ve kadın için on şekel olacak.
8 Ama eğer o biçtiğin kıymetten daha fakirse, o zaman kendisini kâhinin önün-de durduracak, ve kâhin ona kıymet biçecek; adak edenin elinin yettiğine göre kâhin onun kıymetini biçecektir.
9 Ve eğer bir kimsenin adağı RAB'be sunu olarak sunulan hayvanlardan biri-yse, ondan verdiği her şey RAB'be kut-sal olacaktır.
10 Onu değiştirmeyecek, ve iyiyi kötüyle, ya da kötüyü iyiyle tebdil etmeyecek; eğer hayvanı hayvanla tebdil ederse, hem o hem de karşılığı kutsal olacaktır.
11 Ve eğer RAB'be sunu sunulmayan kirli hayvanlardan biriyse, o zaman hay-vanı kâhinin önünde durduracak;
12 Ve iyi olsun, kötü olsun, kâhin onun kıymetini biçecek; ey kâhin, senin biç-tiğin kıymete göre, öyle olacak.
13 Ama gerçekten onu halas ederse, o zaman senin biçtiğin kıymete göre beşte birini üzerine katacaktır.
14 Ve bir adamın RAB'be kutsal olmak üzere evini kutsal kıldığında, iyi olsun, kötü olsun, kâhin o zaman onun kıy-metini biçecek; kâhin onun kıymetini nasıl biçerse, öyle kalacak.
15 Ve eğer kutsal kılan evini halas eder-se, o zaman senin biçtiğin paranın beşte birini üzerine katacak, ve kendisinin ola-cak.
16 Ve eğer bir adam mülkü olan tarladan bir kısmı RAB'be kutsal kılarsa, o zaman senin biçtiğin kıymet onun ekimine göre olacaktır; bir homer tohumluk arpaya, elli şekel gümüş kıymet biçilecek.
17 Eğer tarlasını yubil yılından başlaya-rak kutsal kılarsa, biçtiğin kıymete göre kalacaktır.
18 Ama tarlasını yubilden sonra kutsal kılarsa, o zaman kâhin yubil yılına kadar kalan yıllara göre ona parayı hesap edecek; ve biçtiğin kıymetten düşecektir.
19 Ve eğer tarlayı kutsal kılan gerçekten onu halas ederse, o zaman biçtiğin gümüşün beşte birini onun üzerine kata-cak, ve kendisine kalacaktır.
20 Ve eğer tarlayı halas etmezse, veya tarlayı başka bir adama satmışsa, o artık halas edilmeyecek;
21 Ama tarla yubilde çıktığı zaman, vakıf tarla gibi RAB'be kutsal olacak; kâhinin mülkü olacaktır.
22 Ve eğer bir adam mülkünün tarlasın-dan olmayıp satın aldığı bir tarlayı RAB'be kutsal kılarsa;
23 O zaman kâhin biçtiğin kıymetin bedelini yubil yılına kadar ona hesap edecek; ve biçtiğin kıymeti RAB'be kutsal şey olarak o gün verecektir.
24 Yubil yılında tarla, mülk sahibine, kendisinden satın alınan adama döne-cektir.
25 Ve biçtiğin tüm kıymetler makdis şekeline göre olacak; yirmi gera bir şekel olacaktır.
26 Ancak hayvanların ilki, RAB'bin ilki olduğundan, hiç kimse onu kutsal kıl-mayacak; sığır olsun, koyun olsun; RAB'bindir.
27 Ve eğer kirli hayvanlardansa, o zaman senin biçtiğin kıymete göre onu halas edecek, ve onun üzerine beşte birini katacaktır; ve eğer halas edilmez-se, o zaman biçtiğin kıymete göre satı-lacaktır.
28 Ancak insandan olsun, ya da hay-vandan olsun, ya da mülkü olan tarladan olsun, kendisinden olan tüm şeylerden bir kimsenin RAB'be vakfettiği hiçbir şey satılmayacak ve halas edilmeyecektir; her vakıf RAB'be en kutsaldır.
29 Vakfedilen, insanlar tarafından vak-fedilen hiçbiri halas edilmeyecek; kesin-likle öldürülecektir.
30 Ve yerin tohumu olsun, ya da ağacın meyvesi olsun, yerin tüm ondalığı RAB-bindir; RAB'be kutsaldır.
31 Ve eğer bir adam ondalığından bir kısmını halas edecekse, üzerine beşte birini katacaktır.
32 Ve tüm sığırın ve koyunun ondalığı, tüm değnek altından geçenlerin ondalığı, RAB'be kutsal olacaktır.
33 İyiyi kötüyü aramayacak, ve onu değiştirmeyecektir; ve gerçekten onu değiştirirse, o zaman o, ve onun karşılığı kutsal olacak; halas edilmeyecektir.
34 İsrail çocukları için RAB'bin Sina Dağı'nda Musa'ya verdiği emirler bun-lardır.
