VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Harun'u, ve kendisiyle beraber oğullarını, ve giysileri, ve mesh yağını, ve günah sunusunun genç boğasını, ve iki koçu, ve mayasız ekmek sepetini al;
3 Ve tüm topluluğu Toplanma Çadırı'nın kapısına topla.
4 Ve Musa RAB'bin kendisine emrettiği gibi yaptı; ve topluluk Toplanma Çadırı-nın kapısına toplandı.
5 Ve Musa topluluğa, RAB'bin yapılma-sını emrettiği şey budur, dedi.
6 Ve Musa Harun'u ve oğullarını getirdi, ve onları suyla yıkadı.
7 Ve ona gömleği giydirdi, ve beline kuşağı bağladı, ve ona entariyi giydirdi, ve ona efodu giydirdi, ve efodun hünerle dokunmuş şeridiyle onu kuşattı, ve onu kendisine onunla bağladı.
8 Ve üzerine göğüslüğü koydu; göğüs-lüğün içine Urim ile Tummim'i de koydu.
9 Ve başı üzerine sarığı koydu; ve sarığın üzerine, ön tarafına, altın lev-hayı, kutsal tacı koydu; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
10 Ve Musa mesh yağını aldı, ve mes-keni, ve içinde olan her şeyi meshetti, ve onları kutsal kıldı.
11 Ve ondan sunak üzerine yedi kez serpti, ve onları kutsal kılmak için, sunağı ve onun tüm takımlarını, hem kazanı hem onun ayağını meshetti.
12 Ve Harun'un başı üzerine mesh yağından döktü, ve kendisini kutsal kıl-mak için onu meshetti.
13 Ve Musa Harun'un oğullarını getirdi, ve onlara gömlekleri giydirdi, ve onlara kuşaklar bağladı, ve onlara başlıklar bağladı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
14 Ve günah sunusunun genç boğasını getirdi; ve Harun'la oğulları günah sunusu boğasının başı üzerine ellerini koydular.
15 Ve onu boğazladı; ve Musa kanını aldı, ve parmağıyla sunağın boynuzla-rına çepçevre sürdü, ve sunağı pak kıldı, ve kanı sunağın dibine döktü, ve onun üzerinde kefaret etmek için onu kutsal kıldı.
16 Ve içleri üzerinde olan tüm yağı, ve karaciğerin üstündeki zarı, ve iki böb-reği, ve onların yağını aldı; ve Musa onu sunakta yaktı.
17 Ama boğayı, ve derisini, ve etini, ve gübresini ordugâhın dışında ateşle yaktı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
18 Ve yakmalık sunu koçunu getirdi; ve Harun'la oğulları koçun başı üzerine ellerini koydular.
19 Ve onu boğazladı; ve Musa kanı sunak üzerine çepçevre serpti.
20 Ve koçu parçalarına göre kesti; ve Musa başı, ve parçaları, ve yağı yaktı.
21 Ve içleri ve paçaları suyla yıkadı; ve Musa tüm koçu sunakta yaktı; hoş koku olarak yakmalık kurbandı; RAB'be ateşle yapılan sunuydu; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
22 Ve öbür koçu, tahsis koçunu getirdi; ve Harun'la oğulları koçun başı üzerine ellerini koydular.
23 Ve onu boğazladı; ve Musa onun kanından aldı, ve Harun'un sağ kulak memesi üzerine, ve sağ elinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayağının baş parmağı üzerine sürdü.
24 Ve Harun'un oğullarını getirdi; ve Musa onların sağ kulak memesi üzerine, ve sağ ellerinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayaklarının baş parmağı üzerine kandan koydu; ve Musa kanı sunak üze-rine çepçevre serpti.
25 Ve yağı, ve yağlı kuyruğu, ve içler üzerinde olan tüm yağı, ve karaciğer üstündeki zarı, ve iki böbreği, ve onların yağını, ve sağ omzu aldı;
26 Ve RAB'bin önünde olan mayasız ekmek sepetinden mayasız bir pide, ve bir yağlı ekmek, ve bir yufka aldı, ve yağların üzerine, ve sağ omzun üzerine koydu;
27 Ve hepsini Harun'un ellerine, ve oğul-larının ellerine koydu, ve sallamalık sunu olarak onları RAB'bin önünde salladı.
28 Ve Musa elleri üzerinden onları aldı, ve sunakta yakmalık sunu üzerinde yak-tı; bunlar hoş koku için tahsislerdi; RAB'be ateşle yapılan sunudur.
29 Ve Musa döşü aldı, ve sallamalık sunu olarak RAB'bin önünde onu salladı; çünkü tahsis koçundan Musa'nın payı-ydı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
30 Ve Musa mesh yağından, ve sunak üzerindeki kandan aldı, ve Harun'un üzerine, ve giysileri üzerine, ve kendi-siyle beraber oğulları üzerine, ve oğulla-rının giysileri üzerine serpti, ve Harun'u, ve giysilerini, ve kendisiyle beraber oğul-larını, ve oğullarının giysilerini kutsal kıldı.
31 Ve Musa Harun'a ve oğullarına, Eti Toplanma Çadırı'nın kapısında haşlayın, dedi; Harun'la oğulları onu yiyecekler diye emretmiş olduğum gibi, onu tahsis-ler sepetinde olan ekmekle orada yiyin.
32 Ve etten ve ekmekten arta kalanı ateşle yakacaksınız.
33 Ve tahsis günleri tamam oluncaya kadar yedi gün Toplanma Çadırı'nın ka-pısından çıkmayacaksınız; çünkü tahsi-siniz yedi gün sürecektir.
34 Sizin için kefaret etmek üzere RAB, bu gün yapıldığı gibi böyle yapılmasını emretti.
35 Bunun için Toplanma Çadırı'nın kapı-sında, gece gündüz yedi gün kalacak-sınız, ve ölmeyesiniz diye RAB'bin emrini tutacaksınız; çünkü bana öyle emredildi.
36 Böylece Harun'la oğulları RAB'bin Musa'nın eli aracılığıyla emrettiği tüm şeyleri yaptılar.
