VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına tekrar diyeceksin ki, İsrail çocuklarından ve İsrail'de misa-fir olan gariplerden her kim Molek'e tohumundan birini verirse, mutlaka öldürülecektir; ülke halkı onu taşla taşlayacaklar.
3 Ve ben yüzümü o adama karşı koya-cağım, ve onu halkının arasından kesip atacağım; çünkü makdisimi kirletsin, ve kutsal adımı bozsun diye tohumundan Molek'e vermiştir.
4 Ve tohumundan Molek'e verdiği zaman, ülke halkı o adamı görme-mezliğe gelirler, ve onu öldürmezlerse,
5 O zaman ben yüzümü o adama karşı ve onun ailesine karşı koyacağım, ve onu, ve Molek'in ardınca zina etmek üzere kendi ardınca zina edenlerin hep-sini, halklarının arasından kesip ata-cağım.
6 Ve cincilerin ve bakıcıların ardınca zina etmek üzere, onlara dönen cana karşı, yani ben yüzümü o cana karşı ko-yacağım, ve onu halkının arasından kesip atacağım.
7 Bunun için kendinizi kutsal kılın, ve kutsal olun; çünkü Allahınız RAB ben'im.
8 Ve kurallarımı tutacaksınız, ve onları yapacaksınız; sizi kutsal kılan RAB ben'im.
9 Çünkü babasına ya da annesine lanet eden herkes mutlaka öldürüle-cektir; babasına ya da annesine lanet etmiştir; kanı kendi üzerinde olacaktır.
10 Ve başka bir adamın karısıyla zina eden, komşusunun karısıyla zina eden adam, hem zinakâr, hem zaniye mutlaka öldürülecektir.
11 Ve babasının karısıyla yatan adam, babasının çıplaklığını açmıştır; ikisi de mutlaka öldürülecek; kanları kendi üzer-lerinde olacaktır.
12 Ve bir adam geliniyle yatarsa, mutla-ka ikisi de öldürülecek; rezalet ettiler; kanları kendi üzerlerinde olacaktır.
13 Ve bir adam kadınla yatar gibi erkek-le yatarsa, ikisi iğrençlik yapmışlar; mut-laka öldürülecekler; kanları kendi üzer-lerinde olacaktır.
14 Ve bir adam bir kadınla beraber annesini alırsa, alçaklıktır; aranızda alçaklık olmasın diye kendisi ve onlar ateşle yakılacaktır.
15 Ve bir adam bir hayvanla yatarsa, mutlaka öldürülecek; hayvanı da öldü-receksiniz.
16 Ve bir kadın bir hayvana yaklaşmak üzere onun yanına giderse, kadını ve hayvanı öldüreceksin; mutlaka öldürüle-cekler; ve kanları kendi üzerinde olacaktır.
17 Ve bir adam kızkardeşini, babasının kızını, ya da annesinin kızını alır, ve onun çıplaklığını görürse, kadın da onun çıplaklığını görürse; şer bir şeydir; ve halklarının gözleri önünde atılacaklar; kızkardeşinin çıplaklığını açmıştır; fesadını taşıyacaktır.
18 Ve bir adam âdet halinde olan kadınla yatar, ve onun çıplaklığını açarsa; onun pınarını çıplak etmiştir, ve kadın kendi kanının pınarını açmıştır; ikisi de halklarının arasından atılacaktır.
19 Ve kendi annesinin kızkardeşinin, ya da kendi babanın kızkardeşinin çıplak-lığını açmayacaksın; çünkü yakın akra-basını çıplak etmiştir; fesatlarını taşıya-caklar.
20 Ve eğer bir adam amcasının karısıyla yatarsa, amcasının çıplaklığını açmıştır; günahlarını taşıyacaklar; çocuksuz ölecekler.
21 Ve eğer bir adam kardeşinin karısını alırsa, kirli bir şeydir; kardeşinin çıplak-lığını açmıştır; çocuksuz olacaklar.
22 Bunun için tüm kurallarımı ve tüm hükümlerimi tutacaksınız, ve onları yapacaksınız; öyle ki, orada oturmak için sizi götürmekte olduğum ülke sizi dışarı kusmasın.
23 Ve önünüzden kovmakta olduğum ulusun âdetleri üzere yürümeyeceksiniz; çünkü tüm bu şeyleri yaptılar, ve bu yüzden onlardan nefret ettim.
24 Ama size dedim ki, Siz onların top-raklarını miras alacaksınız, ve ben size onu, süt ve bal akan ülkeyi mülk olmak üzere vereceğim; sizi diğer halklardan ayırt eden Allahınız RAB ben'im.
25 Bunun için temiz hayvanla kirli olanı, ve kirli kuşla temiz olanı birbirinden ayırt edeceksiniz; ve sizin için kirli olarak ayırt ettiğim hayvanlar, ya da kuşlar, ya da yerde sürünen bir şeyle canlarınızı iğ-renç etmeyeceksiniz.
26 Ve bana kutsal olacaksınız; çünkü ben, RAB, kutsalım, ve benim olmanız için sizi diğer halklardan ayırt ettim.
27 Cinci ya da bakıcı olan erkek de, veya kadın, mutlaka öldürülecektir; onları taşla taşlayacaklar; kanları kendi üzerlerinde olacaktır.
