VE RAB Musa'ya dedi ki, Harun oğullarına, kâhinlere, söyle ve onlara de ki,
2 Kendisine yakın olan akrabasından, yani annesinden, ve babasından, ve oğlundan, ve kızından, ve kardeşinden başka halkı arasında ölü için hiçbiri kir-letilmeyecek;
3 Kendisinin yakını, kocaya varmamış bakire olan kızkardeşi için, onun için kirletilebilir.
4 Ama halkı arasında büyük adam ola-rak kendisini bozmak üzere kendisini kirletmeyecektir.
5 Başlarından bir parça tıraş etme-yecekler, ve sakal köşelerini tıraş etmeyecekler, ve etbedenlerinde yara açmayacaklar.
6 Allahları'na kutsal olacaklar, ve Allah-ları'nın adını bozmayacaklar; çünkü RAB'bin ateşle yapılan sunularını, Allah-ları'nın ekmeğini sunuyorlar; bunun için kutsal olacaklar.
7 Fahişe, ya da bozuk kadın almaya-caklar; ve kocasından boşanmış kadın almayacaklar; çünkü Allahı'na kutsaldır.
8 Bunun için onu kutsal kılacaksın; çün-kü senin Allahın'ın ekmeğini o sunuyor; senin için kutsal olacak; çünkü ben, sizi kutsal kılan RAB, kutsalım.
9 Ve bir kâhinin kızı fahişelik ederek kendini bozarsa, babasını bozmuş olur; ateşle yakılacaktır.
10 Ve kardeşler arasında, başı üzerine mesh yağı dökülen, giysileri giymek için tahsis olunan büyük kâhin saçlarını çözmeyecek, ve giysini yırtmayacak;
11 Ve bir ölünün cesedi yanına gitme-yecek, babası için ve annesi için ken-disini kirletmeyecektir;
12 Ve makdisten çıkmayacak, ve Allahı-nın makdisini bozmayacak; çünkü Allahı-nın mesh yağı tacı kendi üzerindedir; RAB ben'im.
13 Ve alacağı kadın bakire olacaktır.
14 Dul, ya da boşanmış, ya da bozuk kadın, ya da fahişe, bunları almayacak; ancak karı olmak üzere kendi halkından bir bakire alacaktır.
15 Ve halkı arasında tohumunu bozma-yacaktır; çünkü kendisini kutsal kılan RAB ben'im.
16 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
17 Harun'a söyleyip de ki, Senin tohu-mundan nesillerince kimde kusur olursa, Allahı'nın ekmeğini sunmak için yak-laşmasın.
18 Çünkü kendisinde kusur olan hiçbir adam yaklaşmayacak; kör ya da topal, ya da yassı burun, ya da fazlalığı olan adam,
19 Ya da ayağı kırık, ya da eli kırık adam,
20 Ya da kambur, ya da cüce, ya da gözü kusurlu, ya da uyuz, ya da kabuklu, ya da husyesi ezilmiş,
21 Harun'un tohumundan kendisinde kusur olan hiçbir adam, RAB'bin ateşle yapılan sunularını sunmak için yaklaş-mayacaktır; kendisinde kusur vardır; Allahı'nın ekmeğini sunmak için yaklaşmayacaktır.
22 Allahı'nın ekmeğinden, en kutsal olandan, ve kutsal olandan yiyecektir;
23 Ancak perdenin yanına gitmeyecek, ve sunağa yaklaşmayacaktır, çünkü ken-disinde kusur vardır; öyle ki, makdis-lerimi bozmasın; çünkü, onları kutsal kılan RAB ben'im.
24 Ve Musa Harun'a, ve oğullarına, ve tüm İsrail çocuklarına bunu söyledi.
