VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Eğer bir can günah, ve RAB'be karşı suç işlerse, ve emanet, ya da rehin, ya da çalınmış bir şeyde komşusuna hileyle davranırsa, ya da komşusuna gadrederse,
3 Ya da kaybolan şeyi bulup onda hile-yle davranırsa, ya da yalan yere ant içerse; insanın yaptığı tüm bu şeylerden birinde günah işlerse,
4 O zaman günah işlediği, ve suçlu olduğu için, çaldığı, ya da gaddarlıkla el-de ettiği, ya da kendisine emanet edilen, ya da kaybolup kendisinin bulduğu şeyi,
5 Ya da hakkında yalan yere ant ettiği şeyi geri verecek; onu tamamıyla geri verecek, ve üzerine beşte birini kata-caktır; o kiminse, günahı bilindiği gün ona verecektir.
6 Ve RAB'be suç sunusunu, senin biç-tiğin değere göre, sürüden kusursuz bir koç, kâhine suç sunusu olarak getirecek;
7 Ve kâhin onun için RAB'bin önünde kefaret edecek; tüm yaptığı işlerden suç-lu olduğu şey ne olursa olsun kendisine bağışlanacaktır.
8 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
9 Harun'a ve oğullarına emredip şöyle de: Yakmalık sununun yasası şudur: tüm gece sabaha kadar sunak üzerinde yanmakta olduğu için yakmalık sunudur; ve sunağın üzerinde ateşi yanmakta olacak.
10 Ve kâhin keten giysisini giyecek, ve etbedeni üzerine keten donunu giyecek; ve sunak üzerinde ateşin yiyip bitirdiği yakmalık sunu külünü kaldıracak, ve onu sunağın yanına koyacak.
11 Ve giysisini çıkarıp başka giysi giye-cek, ve külü ordugâhın dışarısına temiz bir yere çıkaracak.
12 Ve ateş sunağın üzerinde onda yanmakta olacak, sönmeyecek; ve kâhin onun üzerinde her sabah odun yakacak; ve yakmalık sunuyu onun üzerine dize-cek, ve onun üzerinde esenlik sunula-rının yağını yakacak.
13 Ateş sunağın üzerinde daima yana-cak; sönmeyecek.
14 Ve yemelik sununun yasası şudur: Harun'un oğulları onu RAB'bin önünde, sunağın önünde sunacaktır.
15 Ve ondan, yemelik sununun ince unundan, ve yağından, ve yemelik sunu üzerindeki tüm günnüğü bir avuç dolusu alacak, ve onu RAB'be hoş koku için, yani onun anılmasını, sunakta yakacak.
16 Ve arta kalanı Harun ve oğulları yiyecekler; kutsal yerde mayasız ekmek-le yenilecek; onu Toplanma Çadırı'nın avlusunda yiyecekler.
17 Mayayla pişirilmeyecek. Ateşle yapı-lan sunularımdan onların payı olarak bunu verdim; günah sunusu gibi ve suç sunusu gibi, en kutsaldır.
18 Harun çocukları arasında her erkek ondan yiyecek. Nesillerinizce RAB'bin ateşle yapılan sunularına ilişkin sonsuza dek kural olacak; onlara her dokunan kutsal olacak.
19 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
20 Mesholunduğu günde Harun'un ve oğullarının RAB'be sunacakları sunu şudur: daimi yemelik sunusu olarak, yarısı sabahleyin ve yarısı akşamleyin bir efanın onda biri ince undur.
21 Tavada yağla yapılacak; yağı iyice çekince onu içeri getireceksin; RAB'be hoş koku olarak, yemelik sunuyu pişmiş parçalar halinde sunacaksın.
22 Ve oğullarından onun yerine geçecek mesholunmuş kâhin onu sunacak; RAB'be ebediyen kuraldır; tamamen yakılacaktır.
23 Çünkü kâhin için olan her yemelik sunu tamamen yakılacak; yenilmeye-cektir.
24 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
25 Harun'a ve oğullarına söyleyip de ki, Günah sunusunun yasası şudur: Günah sunusu, yakmalık sununun boğazlandığı yerde, RAB'bin önünde boğazlanacak; en kutsaldır.
26 Günah için sunan kâhin onu yiyecek; kutsal yerde, Toplanma Çadırı'nın avlu-sunda yenilecek.
27 Onun etine her ne dokunursa kutsal olacak; ve onun kanından bir giysi üze-rine sıçrarsa, üzerine kan sıçrayan şeyi kutsal yerde yıkayacaksın.
28 Ama içinde haşlanmış olduğu toprak kap kırılacak; ve tunç kapta haşlanmışsa hem ovulacak, hem suyla çalkanacak.
29 Kâhinler arasında her erkek ondan yiyecek; en kutsaldır.
30 Ve kutsal yerde kefaret etmek için Toplanma Çadırı'nın içine kanından getirilen hiçbir günah sunusu yenilme-yecek; ateşle yakılacaktır.
