VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Allahınız RAB ben'im.
3 İçinde oturmuş olduğunuz Mısır ülkesi-nin işleri gibi yapmayacaksınız; ve sizi götürmekte olduğum Kenan ülkesinin işleri gibi de yapmayacaksınız; ve onların kanunlarında yürümeyeceksiniz.
4 Benim hükümlerimi yapacaksınız, ve onlarla yürümek için benim kanunlarımı tutacaksınız; Allahınız RAB ben'im.
5 Bunun için kurallarımı ve hükümlerimi tutacaksınız; eğer bir adam onları yapar-sa, onlarla yaşayacaktır; RAB ben'im.
6 Sizden hiçbiri kendi yakın akraba-sından birine onun çıplaklığını açmak için yaklaşmayacaktır; RAB ben'im.
7 Kendi babanın çıplaklığını, ve annenin çıplaklığını açmayacaksın, senin annen-dir; onun çıplaklığını açmayacaksın.
8 Babanın karısının çıplaklığını açmaya-caksın; o senin babanın çıplaklığıdır.
9 Kendi kızkardeşinin, babanın kızının, ya da annenin kızının çıplaklığını, evde doğmuş olsun ya da dışarıda doğmuş olsun, onların çıplaklığını açmayacaksın.
10 Senin oğlunun kızının, ya da kendi kızının kızının çıplaklığını, onların çıplak-lığını açmayacaksın; çünkü onların çıp-laklığı seninkidir.
11 Babanın karısının kızının çıplaklığını, babandan olan senin kızkardeşindir, onun çıplaklığını açmayacaksın.
12 Babanın kızkardeşinin çıplaklığını açmayacaksın; o senin babanın yakın akrabasıdır.
13 Annenin kızkardeşinin çıplaklığını aç-mayacaksın; çünkü senin annenin yakın akrabasıdır.
14 Babanın kardeşinin çıplaklığını açma-yacaksın, onun karısına yaklaşmayacak-sın, senin yengendir.
15 Kendi gelininin çıplaklığını açmaya-caksın; oğlunun karısıdır; onun çıplak-lığını açmayacaksın.
16 Kardeşinin karısının çıplaklığını açmayacaksın; kardeşinin çıplaklığıdır.
17 Bir kadınla onun kızının çıplaklığını açmayacaksın; onun oğlunun kızını, ya da kızının kızını, onun çıplaklığını açmak için almayacaksın; onlar kadının yakın akrabasıdır; alçaklıktır.
18 Bir kadını kendi kızkardeşi üzerine, onu kıskandırmak, o hayattayken kendi yanında çıplaklığını açmak için almaya-caksın.
19 Âdet kirliliğindeyken çıplaklığını aç-mak için bir kadına yaklaşmayacaksın.
20 Üstelik kendini komşunun karısıyla kirletmek için, ona yaklaşmayacaksın.
21 Ve Molek'e ateşten geçirmek için tohumundan vermeyeceksin; ve kendi Allahın'ın adını bozmayacaksın; RAB benim.
22 Kadınla yatar gibi erkekle yatmaya-caksın; iğrençtir.
23 Ve hiçbir hayvanla kendini kirletmek için yatmayacaksın; ve bir kadın hay-vanla yatmak için onun önünde durma-yacak; rezalettir.
24 Bu şeylerin hiçbiriyle kendinizi kirlet-meyin; çünkü önünüzden kovmakta ol-duğum uluslar tüm bu şeylerle kirlidirler;
25 Ve ülke kirlidir; bunun için onun üze-rinde kendi fesadını arıyorum, ve ülke kendisi sakinlerini kusuyor.
26 Ve yerli olsun, ya da aranızda misafir olan garip olsun, siz kurallarımı ve hükümlerimi tutacaksınız, ve tüm bu iğrençliklerden birini yapmayacaksınız;
27 (Çünkü sizden önceki ülke adamları tüm bu iğrençlikleri yaptılar, ve ülke kir-lendi);
28 Öyle ki, ülke, onu kirlettiğiniz zaman, sizden önceki ulusları kustuğu gibi sizi de kusmasın.
29 Çünkü her kim bu iğrençliklerden bi-rini yaparsa, yani bunları yapan canlar halkları arasından kesilip atılacaktır.
30 Bunun için kanunumu tutacaksınız, öyle ki, sizden önce yapılan iğrenç âdet-lerden hiçbirini yapmayasınız, ve kendi-nizi onlarla kirletmeyesiniz; Allahınız RAB ben'im.
