VE RAB Musa'ya ve Harun'a söyleyip dedi ki,
2 Bir adamda, etbedeninin derisinde şiş, ya da kabuk, ya da parlak leke olup etbedeninin derisinde cüzam hastalığı halini alırsa, o zaman kâhin Harun'a, ya da kâhin olan oğullarından birisine götü-rülecektir;
3 Ve kâhin etbedenin derisinde olan hastalığa bakacak; ve vakit ki hasta olan yerde kıl ağarmış, ve hasta olan yerin görünüşü etbedenin derisinden derin olmuştur, cüzam hastalığıdır; ve kâhin ona bakacak, ve onu kirli ilan edecektir.
4 Eğer parlak leke etbedeninin derisinde beyazsa, ve görünüşü deriden derin değilse, ve kılı ağarmamışsa, o zaman kâhin hasta olanı yedi gün kapayacaktır;
5 Ve kâhin yedinci gün ona bakacak; ve, işte, eğer kâhinin gözünde hastalık dur-muş, hastalık deride yayılmamışsa, o zaman kâhin onu yedi gün daha kapaya-caktır;
6 Ve kâhin yedinci gün yine ona baka-cak; ve, işte, hastalık kara olmuş, ve hastalık deride yayılmamışsa, o zaman kâhin onu temiz ilan edecektir; yalnız kabuktur; ve giysisini yıkayıp temiz olacaktır.
7 Ama temizliği için kendisi kâhin tara-fından görüldükten sonra kabuk deride yayılırsa, kendisi yine kâhin tarafından görülecektir;
8 Ve eğer kâhin, işte, kabuk deride yayıl-mış olduğunu görürse, o zaman kâhin onu kirli ilan edecektir; cüzamdır.
9 Bir adamda cüzam hastalığı olunca, o zaman kâhine götürülecek;
10 Ve kâhin ona bakacak; ve, işte, deri-de beyaz şiş olup o da kılı ağartmışsa, ve şişte diri kızıl et varsa,
11 Etbedeninin derisinde eskimiş cüzamdır, ve kâhin onu kirli ilan ede-cektir; onu kapamayacak; çünkü kirlidir.
12 Ve eğer cüzam deride meydana çıkar, ve kâhin her nereye bakar, eğer cüzam hastanın başından ayağına kadar tüm derisini kaplamışsa;
13 O zaman kâhin bakacak; ve, işte, cüzam tüm etbedenini kaplamışsa, has-tayı temiz ilan edecektir; hepsi ağarmış-tır; temizdir.
14 Ama ne zaman kendisinde kızıl et görünür, kirli olur.
15 Ve kâhin kızıl eti görecek, ve adamı kirli ilan edecektir; çünkü kızıl et kirlidir; cüzamdır.
16 Yahut eğer kızıl et değişip ağarırsa, kâhine gelecek;
17 Ve kâhin ona bakacak; ve, işte, eğer hastalık ağarmışsa, o zaman kâhin has-tayı temiz ilan edecektir; temizdir.
18 Ne zaman etbedenin de derisinde şifa bulmuş bir çıban olup
19 Çıbanın yerinde beyaz şiş, ya da kırmızımsı beyaz parlak leke olursa, ve kâhine gösterilirse;
20 Ve eğer, kâhin onu görünce, işte, onun görünüşü deriden derin, ve onun kılı ağarmışsa, o zaman kâhin onu kirli ilan edecektir; çıbandan cüzam hastalığı meydana çıkmıştır.
21 Ama eğer kâhin ona bakar, ve, işte, onda beyaz kıl olmayıp deriden derin değilse, ve solmuşsa, o zaman kâhin onu yedi gün kapayacak;
22 Ve eğer deride yayılırsa o zaman kâhin onu kirli ilan edecektir; hastalıktır.
23 Ama parlak leke yerinde durur, ve yayılmazsa, çıbanın kabuğudur; ve kâhin onu temiz ilan edecektir.
24 Yahut etbedenin derisinde ateş yanığı olur, yanığın kızıl eti kırmızımsı beyaz, ya da beyaz parlak bir leke halini alırsa;
25 O zaman kâhin ona bakacak; ve işte, eğer parlak lekede kıl ağarmış, ve leke-nin görünüşü deriden derinse, yanıktan cüzam meydana çıkmıştır; ve kâhin onu kirli ilan edecektir; cüzam hastalığıdır.
26 Ama eğer kâhin ona bakar, ve, işte, parlak lekede beyaz kıl yoksa, ve leke deriden derin değil, ve o solmuşsa; o zaman kâhin onu yedi gün kapayacaktır;
27 Ve kâhin yedinci gün ona bakacak; ve eğer deride yayılıyorsa, kâhin onu kirli ilan edecektir; cüzam hastalığıdır.
28 Ve eğer parlak leke yerinde duruyor, ve yayılmamış, ama solmuşsa, yanık şişidir; ve kâhin onu temiz ilan edecektir; çünkü yanığın kabuğudur.
29 Eğer bir erkeğin ya da bir kadının başta ya da sakalda hastalığı olursa,
30 O zaman kâhin hastalığı görecek; ve, işte, onun görünüşü deriden derin, ve onda ince sarı kıl varsa, o zaman kâhin onu kirli ilan edecektir; keldir, baş ya da sakal cüzamıdır.
31 Ve kâhin uyuz hastalığına bakarsa, ve, işte, görünüşü deriden derin değil, ve onda siyah kıl yoksa, o zaman kâhin uyuz hastalığı olan kimseyi yedi gün kapayacak;
32 Ve kâhin yedinci gün hastalığa bakacak; ve, işte, uyuz yayılmamışsa, ve onda sarı kıl yoksa, ve uyuzun görünüşü deriden derin değilse,
33 Adam tıraş edilecek, ama uyuzu tıraş etmeyecek; ve kâhin uyuzu olanı yedi gün daha kapayacak;
34 Ve kâhin yedinci gün uyuza bakacak; ve, işte, uyuz deride yayılmamışsa, ve görünüşü deriden derin değilse; o zaman kâhin onu temiz ilan edecektir; ve adam giysilerini yıkayacak, ve temiz ola-caktır.
35 Ama eğer temiz edildikten sonra uyuz deride çok yayılırsa,
36 O zaman kâhin ona bakacak; ve, işte, uyuz deride yayılmışsa, kâhin sarı kıl aramayacak; kirlidir.
37 Ama eğer kâhinin gözünde uyuz dur-muş, ve onda siyah kıl bitmişse; uyuz iyi olmuştur, adam temizdir; ve kâhin onu temiz ilan edecektir.
38 Eğer bir erkeğin de ya da bir kadının etbeden derisinde parlak lekeler, parlak beyaz lekeler olursa;
39 O zaman kâhin bakacak; ve, işte, etbedenlerinin derisindeki parlak lekeler solgun beyaz olursa, temriyedir, deride meydana çıkmıştır; temizdir.
40 Ve başından saçı dökülmüş adam, keldir; yine temizdir.
41 Ve başının ön tarafında saçı dökül-müş olan, kel alınlıdır; yine temizdir.
42 Ve eğer kel başta, ya da kel alında kırmızımsı beyaz hastalık varsa, onun kel başında, ya da kel alnında meydana çıkan cüzamdır.
43 O zaman kâhin ona bakacak; ve, işte, eğer kel başında, ya da kel alnında hastalığın şişi, etbedenin derisinde olan cüzamın görünüşü gibi, kırmızımsı be-yazsa,
44 Cüzamlı adamdır, kirlidir; kâhin onu tamamen kirli ilan edecektir; hastalığı başındadır.
45 Ve kendisinde hastalık olan cüzamlı kişinin giysisi yırtılacak, ve saçları çözü-lecek, üst dudağını kapayıp, Kirli, kirli, diye bağıracak.
46 Hastalık kendisinde devam ettiği tüm günlerde kirli olacaktır; kirlidir; yalnız başına oturacaktır; konutu ordugâhın dışarısında olacaktır.
47 Bir giyside de, gerek yün giyside, gerek keten giyside,
48 Gerek keten, gerek yün arışta ya da argaçta olsun; gerek deride, gerekse deriden yapılmış her hangi bir şeyde cüzam hastalığı olup;
49 Giyside ya da deride, arışta olsun argaçta olsun, ya da deriden her hangi bir şeyde olsun, hastalık yeşilimsi ya da kırmızımsı olursa cüzam hastalığıdır, ve kâhine gösterilecektir.
50 Ve kâhin hastalığa bakacak, ve ken-disinde hastalık olanı yedi gün kapa-yacaktır;
51 Ve yedinci günde hastalığa bakacak; eğer hastalık, gerek arışta olsun gerek argaçta olsun, giyside, ya da her ne işte kullanılırsa kullanılsın deride yayılmışsa, hastalık azgın cüzamdır; kirlidir.
52 Bunun için giysiyi, yünde ya da ketende olsun, arışı ya da argacı, ya da kendisinde hastalık olan deriden ya-pılmış her bir şeyi yakacak; çünkü azgın cüzamdır; ateşle yakılacaktır.
53 Ve eğer kâhin bakarsa, ve, işte, giy-side, gerek arışta, gerek argaçta, ya da deriden her hangi bir şeyde hastalık yayılmamışsa;
54 O zaman kâhin emredecek, ve ken-disinde hastalık olan şeyi yıkayacaklar, ve kâhin onu yedi gün daha kapayacak;
55 Ve hastalık yıkandıktan sonra kâhin görecek; ve, işte, eğer hastalık rengini değişmemişse, ve hastalık yayılmamış-sa, kirlidir; onu ateşte yakacaksın; tüy-süzlük yüzünde olsun tersinde olsun kemirilmiştir.
56 Ve eğer kâhin bakarsa, ve, işte, yıkandıktan sonra hastalık solmuşsa, o zaman giysiden, ya da deriden, ya da arıştan, ya da argaçtan, o parçayı yırta-cak;
57 Ve eğer arışta ya da argaçta olsun giyside, ya da deriden her hangi bir şeyde hâlâ görünüyorsa, meydana çıkı-yor; kendisinde hastalık olan o şeyi ateş-te yakacaksın.
58 Ve yıkayacağın giysi, ya da arış ya da argaç, ya da deriden her hangi bir şeyden hastalık geçmişse, o zaman ikinci kez yıkanacak, ve temiz olacaktır.
59 Bir şeyi temiz ilan etmek, ya da onu kirli ilan etmek için, yün ya da keten giyside, arışta ya da argaçta ya da deriden her hangi bir şeyde cüzam hastalığının yasası budur.
