VE RAB Musa'ya ve Harun'a söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyleyin, ve onlara deyin ki, Bir adamın etbedeninden akıntı olduğu zaman, akıntısından dolayı kirli-dir.
3 Ve onun akıntısında kirliliği şu olacak: eğer etbedeni akıntısını akıtıyorsa, ya da etbedeni akıntısını tutuyorsa, yine onun kirliliğidir.
4 Akıntısı olan adamın üzerine yattığı her yatak kirli olacaktır; ve üzerine otur-duğu her şey kirli olacaktır.
5 Ve onun yatağına her kim dokunursa, giysisini yıkayacak, ve suda yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
6 Ve akıntısı olanın oturmuş olduğu her hangi bir şeyin üzerine oturan, giysisini yıkayacak, ve suda yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
7 Ve akıntısı olanın etbedenine doku-nan, giysisini yıkayacak, ve suda yıkana-cak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
8 Ve eğer akıntısı olan temiz bir adama tükürürse, o zaman o adam giysisini yı-kayacak, ve suda yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
9 Ve akıntısı olanın üzerine bindiği her eyer kirli olacaktır.
10 Ve kendisinin altında bulunan her hangi bir şeye dokunan akşama kadar kirli olacaktır; ve o şeyleri taşıyan giysi-sini yıkayacak, ve suda yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
11 Ve akıntısı olan ellerini suda çalka-madan her kime dokunursa, o adam giysisini yıkayacak, ve suda yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
12 Ve akıntısı olanın dokunduğu toprak kap parçalanacak; ve her ağaç kap suda çalkanacaktır
13 Ve akıntısı olan akıntısından temiz olunca, o zaman temizliği için kendisine yedi gün sayacak, ve giysisini yıkaya-cak, ve etbedenini akarsuda yıkayacak, ve temiz olacaktır.
14 Ve sekizinci günde kendisi için iki kumru, ya da iki güvercin yavrusu ala-cak, ve RAB'bin önüne, Toplanma Çadırı'nın kapısına gelecek, ve onları kâhine verecek;
15 Ve kâhin, biri günah sunusu, ve öbü-rü yakmalık sunu olarak onları sunacak; ve kâhin RAB'bin önünde akıntısından dolayı onun için kefaret edecektir.
16 Ve eğer bir adamın menisi kendisin-den çıkarsa, o zaman etbedeninin tümünü suda yıkayacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
17 Ve üzerinde meni olan her giysi, ve her deri suyla yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
18 Ve bir adam kadınla yatar ve ona yaklaşırsa, ikisi de suyla yıkanacaklar, ve akşama kadar kirli olacaklardır.
19 Ve eğer bir kadının akıntısı olur, ve etbedeninde akıntısı kan olursa, yedi gün kirliliğinde kalacak; ve ona her doku-nan akşama kadar kirli olacaktır.
20 Ve kirliliğinde üzerinde yattığı her şey kirli olacak; üzerinde oturduğu her şey de kirli olacaktır.
21 Ve onun yatağına kim dokunursa giysisini yıkayacak, ve suda yıkanacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
22 Ve kadının üzerinde oturmakta olduğu her hangi bir şeye kim dokunursa giysisini yıkayacak, ve ve kendini suda yıkayacak, ve akşama kadar kirli olacak-tır.
23 Ve kadının oturmuş olduğu yatak, ya da bir döşek üzerinde bir şey olursa, adam o şeye dokunduğu zaman, akşa-ma kadar kirli olacaktır.
24 Ve eğer bir adam onunla yatarsa, ve kadının kirliliği ona bulaşırsa, yedi gün kirli olacak; ve üzerinde yattığı tüm yatak kirli olacaktır.
25 Ve eğer âdet zamanında değilken bir kadının çok günler kan akıntısı olursa, ya da âdet zamanından fazla olarak akıntısı olursa; kirliliği akıntısının tüm günleri âdet günleri gibi olacaktır; kirli olacaktır.
26 Akıntısının tüm günlerinde üzerine yattığı her yatak kendisi için âdet yatağı gibi olacak; ve üzerine oturduğu her şey âdet kirliliği gibi kirli olacaktır.
27 Ve bu şeylere kim dokunursa kirli olacak, ve giysisini yıkayacak, ve kendini suda yıkayacak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
28 Ama akıntısından temiz olursa, o zaman kendisine yedi gün sayacak, ve ondan sonra temiz olacaktır.
29 Ve sekizinci gün kendisi için iki kum-ru, ya da iki güvercin yavrusu alacak, ve onları kâhine, Toplanma Çadırı'nın kapı-sına getirecek.
30 Ve kâhin birini günah sunusu için, ve öbürünü yakmalık sunu için sunacak, ve kâhin onun için kirliliğinin akıntısı için RAB'bin önünde kefaret edecektir.
31 Böylece İsrail çocuklarını kendi kirli-liğinden ayıracaksınız, öyle ki, aralarında olan meskenimi kirlettikleri zaman kendi kirliliğinde ölmesinler.
32 Akıntısı olanın, ve kendisinden menisi çıkmakla kirli olanın;
33 Ve âdet zamanında olan kadının, ve akıntısı olan erkeğin ve kadının, ve kirli olan kadınla yatanın yasası budur.
