VE birisi RAB'be yemelik sunu sun-duğu zaman, sunusu ince undan olacak; ve üzerine yağ dökecek, ve onun üzerine günnük koyacaktır;
2 Ve onu kâhinler Harun oğullarına geti-recek; ve undan, onun ince unundan ve yağından bütün günnüğüyle beraber avuç dolusu alacak. Ve kâhin, onun anılması olarak onu sunak üzerinde yakacaktır; o, ateşle yapılan sunu, RAB'be hoş kokudandır;
3 Ve yemelik sunudan arta kalan Harun'la oğullarının olacak; RAB'bin ateşle yapılan sunularından en kutsal bir şeydir.
4 Ve eğer fırında pişmiş yemelik sunudan bir sunu getirirsen, yağla yoğu-rulmuş ince undan mayasız pideler, ya da üzerine yağ sürülmüş mayasız yuf-kalar olacak.
5 Ve eğer sunun sacda pişmiş yemelik sunuysa, yağla yoğurulmuş mayasız ince undan olacak.
6 Onu parçalara ayıracaksın, ve üzerine yağ dökeceksin; yemelik sunudur.
7 Ve eğer sunun tavada pişmiş yeme-lik sunuysa, ince undan yağla yapıla-caktır.
8 Ve bu şeylerden yapılan yemelik sunuyu RAB'be getireceksin; ve kâhine sunulunca, onu sunağa getirecek.
9 Ve kâhin, onun anılması için yemelik sunudan bir parça alacak, ve onu sunak üzerinde yakacak; RAB’be hoş kokulu, ateşle yapılan sunudur.
10 Ve yemelik sunudan arta kalan Harun'la oğullarının olacak; ateşle yapılan RAB'bin sunularından en kutsal bir şeydir.
11 RAB'be getireceğiniz hiçbir yemelik sunu mayayla yapılmayacaktır; çünkü RAB'be ateşle yapılan sunuda hiç maya ve bal yakmayacaksınız.
12 Turfanda sunusuna gelince, onları RAB'be sunacaksınız; ama hoş koku olarak sunak üzerinde yakılmayacaklar.
13 Ve yemelik sunulardan her sunuyu tuzlayacaksın; ve yemelik sunun üzerin-den Allahın'ın antlaşmasının tuzunu eksik etmeyeceksin; tüm sunularınla birlikte tuz sunacaksın.
14 Ve eğer RAB'be turfandaların yemelik sunuyu sunuyorsan, senin turfandaları-nın yemelik sunu olarak, ateşte kavrul-muş başakta buğday, dövülmüş taze başakta buğday sunacaksın;
15 Ve üzerine yağ dökeceksin, ve onun üzerine günnük koyacaksın; yemelik su-nudur.
16 Ve kâhin, onun anılmasını, dövülmüş buğdaydan bir parçasını ve yağından bir parçasını bütün günnüğüyle beraber ya-kacaktır; RAB'be ateşle yapılan sunudur.
