VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına emret ki, daima kandil yaktırmak üzere ışık için sana ezilmiş zeytinin halis yağını getirsinler.
3 Daima RAB'bin önünde, Toplanma Çadırı'nda, tanıklık perdesinin dışında akşamdan sabaha kadar yanmak üzere Harun onu hazırlayacak; nesillerinizce sonsuza dek kural olacaktır.
4 Daima RAB'bin önünde halis altın kandillik üzerine kandilleri hazırlayacak-tır.
5 Ve ince un alacaksın, ve ondan on iki pide pişireceksin; bir pidede efanın onda ikisi olacak.
6 Ve onları RAB'bin önünde temiz masa üzerinde, her sırada altı olmak üzere, iki sıra olarak koyacaksın.
7 Ve, ekmek için anılma, RAB'be ateşle yapılan sunu olsun diye, her iki sıra üze-rine saf günnük koyacaksın.
8 Her Şabat daima onu RAB'bin önünde hazırlayacak; İsrail çocuklarından son-suz bir antlaşma aracılığıyla alındı.
9 Ve Harun'la oğullarının olacak; ve onu kutsal yerde yiyecekler; çünkü ebedi bir kuralla RAB'bin ateşle yapılan sunu-larından kendisine en kutsaldır.
10 Ve İsrailî bir kadının oğlu İsrail çocukları arasına çıktı, ve onun babası Mısırlı idi; ve ordugâhta İsrailî kadının oğluyla İsrailli bir adam kavga ettiler;
11 Ve İsrailî kadının oğlu RAB'bin adına küfretti, ve lanet etti; ve onu Musa'ya ge-tirdiler. Ve annesinin adı Dan oymağın-dan Dibri kızı Şelomit'ti.
12 Ve kendilerine RAB'bin emri bildirilsin diye onu hapsettiler.
13 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
14 Lanet edeni ordugâhın dışarısına çıkar; ve kendisini işitenlerin hepsi ellerini onun başı üzerine koysunlar, ve tüm topluluk onu taşlasınlar.
15 Ve İsrail çocuklarına söyleyip diye-ceksin ki, Her kim Allahı'na lanet ederse günahını yüklenecektir.
16 Ve RAB'bin adına küfreden mutlaka öldürülecektir; tüm topluluk mutlaka onu taşlayacaklar; garip olsun yerli olsun, RAB'bin adına küfrettiği zaman öldürülecektir.
17 Ve bir adamı öldüren mutlaka öldü-rülecektir.
18 Ve bir hayvanı öldüren, hayvan yerine hayvan olarak onu ödeyecek.
19 Ve bir adam komşusunu sakatlarsa, kendisine de yaptığı gibi yapılacaktır;
20 Kırık için kırık, göz için göz, diş için diş: adamı nasıl sakat ettiyse, kendisine de öylece edilecektir.
21 Ve hayvanı öldüren onu ödeyecek; ve adamı öldüren öldürülecektir.
22 Sizin için hüküm bir olacak; garip için nasılsa, yerli için de öyle olacak; çünkü Allahınız RAB ben'im.
23 Ve Musa İsrail çocuklarına söyledi ki, lanet edeni ordugâhın dışarısına çıkarsınlar, ve onu taşla taşlasınlar. Ve İsrail çocukları RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi yaptılar.
