VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyleyip de ki, Eğer bir can RAB'bin yapılmayacak diye emrettiği tüm şeylerden birinde bilme-yerek günah işler, ve onlardan birini yaparsa;
3 Eğer meshedilmiş olan kâhin halkın günahına göre günah işlerse, o zaman işlediği günahı için RAB'be günah sunusu olarak kusursuz genç bir boğa getirsin.
4 Ve boğayı Toplanma Çadırı'nın kapı-sına RAB'bin önüne getirecek; ve elini boğanın başı üzerine koyacak, ve boğa-yı RAB'bin önünde boğazlayacak.
5 Ve meshedilmiş olan kâhin boğanın kanından alacak, ve onu Toplanma Çadırı'na getirecek,
6 Ve kâhin parmağını kana batıracak, ve makdisin perdesinin önünde, RAB'bin önünde kandan yedi kez serpecek.
7 Ve kâhin, Toplanma Çadırı'nda, RAB'bin önünde olan hoş kokulu buhur sunağının boynuzlarına kandan sürecek; ve boğanın tüm kanını, Toplanma Çadırı'nın kapısındaki yakmalık sunu sunağının dibine dökecek.
8 Ve günah sunusu boğasının tüm yağı-nı ondan alacak; içleri kaplayan yağı, ve içler üzerinde olan tüm yağı,
9 Ve iki böbreği, ve onların üzerinde belin yanında olan yağı, ve böbreklerle beraber karaciğer üzerindeki zarı,
10 Esenlik sunuları kurbanının sığırın-dan alındığı gibi ayıracak; ve kâhin yak-malık sunu sunağı üzerinde onları yaka-cak.
11 Ve boğanın başı ve paçalarıyla deri-sini, ve tüm etini, ve içlerini ve gübresini,
12 Yani tüm boğayı, ordugâhın dışa-rısına temiz bir yere, kül dökülen yere çıkaracak, ve onu odunların üzerinde ateşle yakacaktır, kül dökülen yerde yakılacaktır.
13 Ve eğer tüm İsrail topluluğu cahil-likten günah işler, ve o iş topluluğun gözünden kaçarsa, ve RAB'bin yapıl-mayacak diye emrettiği şeylerden birini yaparlar, ve suçlu olurlarsa;
14 Ona karşı işledikleri günah bilindiği zaman, o zaman topluluk günah için genç bir boğa sunacak, ve onu Top-lanma Çadırı'nın önüne getirecekler.
15 Ve RAB'bin önünde, topluluğun ihti-yarları ellerini boğanın başı üzerine koyacaklar; ve boğa RAB'bin önünde boğazlanacak.
16 Ve meshedilmiş olan kâhin boğanın kanından Toplanma Çadırı'na getirecek;
17 Ve kâhin parmağını kanın bazısına batıracak, ve RAB'bin önünde, yani per-denin önünde yedi kez serpecek.
18 Ve Toplanma Çadırı'nda, RAB'bin önünde olan sunağın boynuzları üzerine kandan bazısını sürecek; ve tüm kanı, Toplanma Çadırı'nın kapısındaki yak-malık sunu sunağının dibine dökecek.
19 Ve tüm yağını ondan alıp sunak üze-rinde yakacak.
20 Ve boğaya, günah sunusu boğasına yaptığı gibi yapacak, ona öyle yapacak; ve kâhin onlar için kefaret edecek, ve onlara bağışlanacaktır.
21 Ve boğayı ordugâhın dışarısına çıka-racak, ve önceki boğayı yaktığı gibi onu yakacak; topluluk için günah sunusudur.
22 Bir önder günah işlediği, ve Allahı RAB'bin yapılmayacak diye emrettiği tüm şeylerden birini bilmeyerek yapıp suçlu olduğu zaman;
23 Veya işlediği günahı kendisine bil-dirilirse, sunusunu, keçilerden bir oğlak, kusursuz bir erkeç, getirecek.
24 Ve elini keçinin başı üzerine koyacak, ve yakmalık sunuyu boğazladıkları yer-de, RAB'bin önünde onu boğazlayacak; günah sunusudur.
25 Ve kâhin, günah sunusunun kanın-dan parmağıyla alacak, ve yakmalık sunu sunağının boynuzları üzerine süre-cek; ve kanını yakmalık sunu sunağının dibine dökecek.
26 Ve tüm yağını, esenlik sunuları kur-banının yağı gibi yakacak; ve kâhin onun günahından dolayı kefaret edecek, ve ona bağışlanacaktır.
27 Ve eğer halktan biri, RAB'bin yapıl-mayacak diye emrettiği şeylerden birini yapmakla, bilmeyerek günah işler, ve suçlu olursa;
28 Ya da işlediği günah kendisine bil-dirilirse, o zaman işlediği günahtan dolayı sunusunu, keçilerden bir oğlak, kusursuz bir dişi, getirecek.
29 Ve elini günah sunusunun başı üze-rine koyacak, ve günah sunusunu yak-malık sunu yerinde boğazlayacak.
30 Ve kâhin onun kanından parmağıyla alacak, ve yakmalık sunu sunağının boynuzları üzerine sürecek; ve tüm kanını sunağın dibine dökecek.
31 Ve tüm yağını, esenlik sunuları kur-banının üzerinden yağı ayrıldığı gibi ayıracak, ve kâhin RAB'be hoş koku ola-rak onu sunakta yakacak; ve kâhin onun için kefaret edecek, ve ona bağışlana-caktır.
32 Ve eğer günah sunusu için bir kuzu getirirse, onu kusursuz bir dişi getirecek.
33 Ve elini günah sunusunun başı üze-rine koyacak, ve yakmalık sunuyu boğazladıkları yerde onu günah sunusu için boğazlayacak.
34 Ve kâhin günah sunusunun kanından parmağıyla alacak, ve yakmalık sunu sunağının boynuzları üzerine sürecek; ve tüm kanını sunağın dibine dökecek.
35 Ve tüm yağını, esenlik sunuları kur-banından kuzunun yağı ayrıldığı gibi ayıracak, ve kâhin, RAB'bin ateşle yapılan sunularına göre onları sunakta yakacak; ve işlediği günahından dolayı kâhin onun için kefaret edecek, ve ona bağışlanacaktır.
