VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Tüm İsrail çocukları topluluğuna söyle, ve onlara de ki, Kutsal olacaksı-nız; çünkü ben Allahınız RAB kutsalım.
3 Siz her adam annesinden ve baba-sından korkacak, ve Şabatlarım'ı tuta-caksınız; Allahınız RAB ben'im.
4 Putlara dönmeyin, ve kendiniz için dökme ilahlar yapmayın; Allahınız RAB ben'im.
5 Ve eğer esenlik sunuları kurbanını RAB'be sunarsanız, onu kendi isteği-nizle sunacaksınız.
6 Onu sunduğunuz gün ya da ertesi günde yenilecek; ve eğer üçüncü güne bir parça kalırsa, ateşte yakılacaktır.
7 Ve eğer üçüncü günde bir parça bile yenirse, iğrençtir; kabul edilmeyecektir;
8 Bunun için onu yiyen herkes günahını taşıyacaktır, çünkü RAB'bin kutsal şeyini bozmuştur; ve o can kendi halkından kesilip atılacaktır.
9 Ve ülkenizin ekinini biçtiğiniz zaman, tarlanın köşelerini büsbütün biçmeye-ceksin, ve ekinden düşen başakları dev-şirmeyeceksin.
10 Ve bağ bozumunu büsbütün devşir-meyeceksin, ve bağının tanelerini dev-şirmeyeceksin; onları fakir ve garip için bırakacaksın; Allahınız RAB ben'im.
11 Çalmayacaksınız; ve hileyle dav-ranmayacaksınız; ve birbirinize yalan söylemeyeceksiniz.
12 Ve benim adımla yalan yere ant içmeyeceksiniz, ve Allahın'ın adını bozmayacaksın; RAB ben'im.
13 Komşuna gadretmeyeceksin, ve onu soymayacaksın; gündelikçinin gün-deliğini tüm gece sabaha kadar yanında alıkoymayacaksın.
14 Sağıra lanet etmeyeceksin, ve körün önüne tökez koymayacaksın; ama Allahın'dan korkacaksın; RAB ben'im.
15 Hükümde haksızlık etmeyeceksiniz; fakirin şahsını saymayacaksın, ve kud-retlinin şahsına itibar etmeyeceksin; ama komşuna adaletle hükmedeceksin.
16 Halkının arasında çekiştiricilik edip gezmeyeceksin; ve komşunun kanına karşı ayağa kalkmayacaksın; RAB benim.
17 Kardeşine yüreğinden nefret etme-yeceksin; komşunu mutlaka azarlaya-caksın, ve ona günah yüklemeyeceksin.
18 Öç almayacaksın, ve halkının çocuklarına kin tutmayacaksın, ama komşunu kendin gibi seveceksin; RAB benim.
19 Kurallarımı tutacaksınız. İki çeşitten olan hayvanını çiftleştirmeyeceksin; tar-lanı iki çeşit tohumla ekmeyeceksin; ve üzerine birbirine karıştırılmış keten ve yün giysi gelmeyecektir.
20 Ve her kim bir kadına yaklaşırsa, ve o kadın cariyeyse, bir adama nişanlıysa, ve halas edilmemiş, ya da özgür kılın-mamışsa, kadın kamçılanacak; onlar öldürülmeyecekler, cünkü kadın özgür değildi.
21 Ve o adam RAB'be, Toplanma Çadı-rı'nın kapısına suç sunusunu, yani suç sunusu için bir koç getirecek.
22 Ve kâhin, onun işlemiş olduğu günah-tan dolayı RAB'bin önünde suç sunusu koçuyla kendisi için kefaret edecek; ve işlediği günah kendisine bağışlanacaktır.
23 Ve ne zaman ülkeye girerseniz, ve yiyecek için her çeşit ağaç dikerseniz, o zaman onların meyvesini sünnetsizlikleri sayacaksınız; sizin için üç yıl sünnetsiz olacaklar; yenilmeyecektir.
24 Ama dördüncü yılda bununla RAB'bi övmek için tüm meyvesi kutsal olacaktır.
25 Ve beşinci yılda, size ürününü artırsın diye meyvesini yiyeceksiniz; Allahınız RAB ben'im.
26 Hiçbir şeyi kanla yemeyeceksiniz; sihirbazlık etmeyeceksiniz, ve münec-cimlik etmeyeceksiniz.
27 Saçınızı yuvarlak kesmeyeceksiniz; ve sakalın köşelerini bozmayacaksın.
28 Ölüler için etbedeninizde yara açma-yacaksınız, ve kendinize dövme işaret koymayacaksınız; RAB ben'im.
29 Kızını fahişe ederek onu orospu yapma, öyle ki, ülke orospuluğa düşme-sin, ve ülke şerle dolmasın.
30 Şabatlarım'ı tutacaksınız, ve mak-disime hürmet edeceksiniz; RAB ben'im.
31 Onlar tarafından kirlenmek için, cin-cilere bakamyın, ne de bakıcıları arayın; Allahınız RAB ben'im.
32 Ak saçlının önünde ayağa kalka-caksın, ve yaşlı adamın yüzüne hürmet edeceksin, ve Allahın'dan korkacaksın; RAB ben'im.
33 Ve ülkenizde bir garip seninle misa-fir olursa, onu mağdur etmeyeceksiniz.
34 Ama sizinle misafir olan garip ara-nızda yerli gibi olacak, ve onu kendin gibi seveceksin; çünkü Mısır ülkesinde gariptiniz; Allahınız RAB ben'im.
35 Hükümde, uzunluk, tartı, miktar ölçülerinde haksızlık etmeyeceksiniz.
36 Sizde doğru terazi, doğru taşlar, doğru efa, ve doğru hin olacak; Mısır ülkesinden sizi çıkaran Allahınız RAB ben'im.
37 Bunun için tüm kurallarımı, ve tüm hükümlerimi tutacaksınız, ve onları yapacaksınız; RAB ben'im.
