1. Ve Yeruşalim'e yaklaşıp Zeytin Dağı'nın yanında bulunan Beytfacı ile Beytanya'ya geldiklerinde öğrencilerinden ikisini gönderdi,
2. Ve onlara, Karşınızdaki köye gidin, dedi; ve ona girer girmez, üzerine daha hiçbir insanın binmediği, bağlı bir sıpa bulacaksınız; onu çözüp getirin.
3. Ve eğer bir adam size, Neden bunu yapıyorsunuz? derse, söyleyin ki Rab'bin ona ihtiyacı var; ve hemen buraya gönderecek.
4. Ve gittiler, ve sıpayı dışarıda kapının yanında iki yol kavşağında bağlı buldular; ve onu çözdüler.
5. Ve orada duranlardan bazıları onlara, Sıpayı çözüp de ne yapıyorsunuz? dediler.
6. Onlar da İsa'nın emrettiği gibi onlara söylediler; ve onları bıraktılar.
7. Ve sıpayı İsa'ya getirdiler, ve üzerine kendi giysilerini koydular; o da üzerine bindi.
8. Ve birçokları giysilerini yola serdiler; başkaları da ağaçlardan dallar kesip onları yola döşediler.
9. Ve önden gidenler, ve arkadan gelenler bağırıp şöyle diyorlardı: Hozana; Rab'bin adıyla gelen kutludur;
10. Rab'bin adıyla gelen atamız Davut'un krallığı kutlu olsun; en yücelerde Hozana.
11. Ve İsa Yeruşalim'e, ve tapınağa girdi; ve çevresine her şeye baktıktan sonra, ve artık akşam vakti olduğundan, Onikiler'le birlikte Beytanya'ya gitti.
12. Ve ertesi gün, Beytanya'dan çıktıkları zaman, acıkmıştı;
13. Ve uzaktan yapraklı bir incir ağacı görüp onda bir şey bulur muyum diye geldi; ve yanına varınca, yapraktan başka bir şey bulmadı; çünkü daha incir mevsimi değildi.
14. Ve İsa cevap verip ona, Artık sonsuza dek senden hiçbir adam meyve yemesin, dedi. Öğrencileri de bunu duydular.
15. Ve Yeruşalim'e geldiler; ve İsa tapınağa girip tapınaktaki satıcıları ve alıcıları dışarı atmaya başladı, ve para değiştirenlerin masalarını, ve güvercin satanların iskemlelerini devirdi;
16. Ve hiçbir adamın tapınaktan hiçbir kap geçirmesine izin vermedi.
17. Ve öğreterek onlara dedi ki, Benim evime tüm uluslar tarafından dua evi denilecek, diye yazılmamış mıdır? Ama siz onu haydut ini yaptınız.
18. Ve baş kâhinler ile yazıcılar bunu duydular, ve O'nu nasıl yok edeceklerini arıyorlardı; çünkü O'ndan korkuyorlardı, çünkü tüm halk onun öğretisine hayrandı.
19. Ve akşam olunca, kentten çıktı.
20. Ve sabahleyin, yanından geçerlerken incir ağacının kökten kurumuş olduğunu gördüler.
21. Ve Petrus hatırlayıp O'na, Rabbi, bak, lanetlediğin incir ağacı kurudu, dedi.
22. Ve İsa cevap verip onlara, Allah'a imanınız olsun, dedi.
23. Çünkü doğrusu size derim ki, Her kim şu dağa, Kaldırılmış ol, ve denize atıl, der ve yüreğinde kuşku duymaz, ama söylediği şeylerin olacağına iman ederse; her ne söylerse, bu ona olacaktır.
24. Bunun için size derim ki, Her ne şeyler dilerseniz, dua ettiğiniz zaman, onları aldığınıza iman edin, ve size olacaktır.
25. Ve duaya durduğunuz zaman, birine karşı bir şeyiniz varsa bağışlayın ki, gökteki Babanız da suçlarınızı size bağışlasın.
26. Ama eğer siz bağışlamazsanız, gökteki Babanız da sizin suçlarınızı bağışlamayacaktır.
27. Ve yine Yeruşalim'e geldiler; ve tapınakta yürürken baş kâhinler, ve yazıcılar, ve ihtiyarlar yanına gelip
28. Kendisine, Bu şeyleri hangi yetkiyle yapıyorsun? Ve bu şeyleri yapmak için sana bu yetkiyi kim verdi? dediler.
29. İsa da cevap verip onlara, Ben de size bir soru soracağım, dedi, ve bana cevap verin, ben de size bu şeyleri hangi yetkiyle yaptığımı söyleyeceğim.
30. Yahya'nın vaftizi gökten mi, yoksa insanlardan mıydı? bana cevap verin.
31. Onlar da birbiriyle tartışıp dediler ki, Eğer, Gökten, dersek; Öyleyse ona niçin inanmadınız? diyecek.
32. Ama eğer, İnsanlardan, dersek; halktan korkuyorlardı; çünkü herkes Yahya'yı gerçekten peygamber sayıyordu.
33. Ve cevap verip İsa'ya, Söyleyemiyoruz, dediler. İsa da cevap verip onlara, Ben de size bu şeyleri hangi yetkiyle yaptığımı söylemem, dedi.
