1. O zaman Yeruşalim'den gelen Ferisiler ve bazı yazıcılar O'nun yanına toplandılar.
2. Ve O'nun öğrencilerinden bazılarının kirli, yani yıkanmamış ellerle ekmek yediklerini görünce, hata buldular.
3. Çünkü Ferisiler ve tüm Yahudiler, ihtiyarların geleneğini tutup ellerini çok kere yıkamadıkça yemek yemezler.
4. Ve çarşıdan geldiklerinde yıkanmadan yemek yemezler. Ve kaseler, ve çanaklar, ve bakır kapları, ve masaların yıkanması gibi başka birçok şeyler vardır ki, bunları tutmayı kabul ettiler.
5. O zaman Ferisiler'le yazıcılar O'na sordular: Öğrencilerin neden ihtiyarların geleneğine göre yürümeyip yıkanmamış ellerle ekmek yiyorlar?
6. O cevap verip onlara dedi ki, İşaya siz ikiyüzlülerle ilgili olarak iyi peygamberlik etmiştir, yazılı olduğu gibi: Bu halk dudaklarıyla beni sayar, ama yürekleri benden uzaktır.
7. Ama bana boş yere taparlar, insan emirlerini öğretiler olarak öğretirler.
8. Çünkü siz Allah'ın emrini bırakıp insanların geleneğini tutuyorsunuz; kaselerin ve çanakların yıkanması gibi; ve bunun gibi başka birçok şeyler yaparsınız.
9. Ve onlara, Kendi geleneğinizi tutmak için Allah'ın emrini ne güzel reddedersiniz, dedi.
10. Çünkü Musa, Babana ve annene saygı göster; ve, Babaya ya da anneye söven mutlaka öldürülsün, demişti.
11. Ama siz, Eğer bir adam babasına ya da annesine, Benden görebileceğin yardım Kurban'dır, yani bir armağandır, derse, özgür olacaktır, diyorsunuz.
12. Ve artık babası ya da annesi için hiçbir şey yapmasına onu bırakmazsınız;
13. Böylece naklettiğiniz geleneğinizle Allah'ın sözünü geçersiz kılarsınız; ve buna benzer birçok şeyler yaparsınız.
14. Ve tüm halkı yanına çağırıp onlara, Hepiniz beni dinleyin, ve anlayın, dedi;
15. Bir adamın dışından içine girip onu kirletebilecek hiçbir şey yoktur; ama adamı kirleten, içinden çıkan şeylerdir.
16. Eğer bir adamın işitecek kulakları varsa, işitsin.
17. Ve halkın yanından eve girince, öğrencileri O'na benzetme hakkında sordular.
18. O da onlara, Siz de mi öyle anlayışsızsınız? dedi. Anlamıyor musunuz ki, dışarıdan adamın içine ne girse, onu kirletemez;
19. Çünkü onun yüreğine değil, karnına girer, ve tüm yemekleri temizleyerek dışarıya lağımın içine gider.
20. Ve, Adamı kirleten, adamdan çıkandır, dedi.
21. Çünkü içerden, adamın yüreğinden kötü düşünceler, zinalar, fuhuşlar, cinayetler,
22. Hırsızlıklar, açgözlülük, şer, hile, şehvet, kem gözlülük, küfür, kibir, akılsızlık çıkar.
23. Bu kötü şeylerin hepsi içten çıkar, ve adamı kirletir.
24. Ve oradan kalkıp Sur ve Sayda sınırlarına gitti, ve bir eve girdi, ve hiçbir adamın bunu bilmesini istemedi; ama gizlenemedi.
25. Çünkü küçük kızında kirli ruh olan bir kadın, O'nun hakkında haber aldı, ve gelip ayakları önüne düştü;
26. Kadın Yunanlı olup Suriye-Fenike ırkındandı; ve kızından iblisi kovması için O'na yalvardı.
27. Ama İsa O'na, Bırak, önce çocuklar doysunlar, dedi, çünkü çocukların ekmeğini alıp köpeklere atmak iyi değildir.
28. O da cevap verip O'na, Evet, ya Rab, dedi, ama köpekler de sofranın altında çocukların kırıntılarından yer.
29. O da ona, Bu sözden ötürü git, iblis kızından çıkmıştır, dedi.
30. Ve evine geldiğinde iblisi çıkmış, kızını yatakta yatar buldu.
31. Ve yine Sur ve Sayda sınırlarından ayrılıp Dekapolis sınırları ortasından Celile Denizi'ne geldi.
32. Ve O'na sağır ve peltek dilli birini getirdiler; ve elini üzerine koyması için O'na yalvardılar.
33. O da onu kalabalıktan ayrı bir yana aldı, ve parmaklarını kulaklarına soktu, ve tükürüp diline dokundu;
34. Ve göğe bakarak içini çekti, ve ona, Effata, yani, Açıl, dedi.
35. Ve kulakları hemen açıldı, ve dilinin bağı çözüldü, ve düzgün olarak konuştu.
36. Ve bunu hiçbir adama söylemesinler diye onları uyardı; ama onları ne kadar uyardıysa, onlar bunu o kadar çok yaydılar;
37. Ve pek çok şaşıyor, Her şeyi iyi yaptı; hem sağırları işittiriyor, hem dilsizleri konuşturuyor, diyorlardı.
