OZAMAN Eyüp cevap verip dedi ki,
2 Bugün de şekvam acıdır; darbem benim iniltimden daha ağır.
3 Keşke onu nerede bulacağımı bilsey-dim de, onun tahtına kadar varsaydım!
4 Davamı onun önüne sıralardım, ve delillerle ağzımı doldururdum.
5 Bana cevap olarak söyleyeceği sözleri öğrenirdim, ve bana ne diyeceğini anlar-dım.
6 Büyük kudretinde benimle çekişir mi-ydi? hayır; ancak o beni kuvvetlendirirdi.
7 Doğru adam onunla orada davacı ola-bilirdi; böylece ben hakimimden ebedi-yen azat olurdum.
8 İşte, ileri gidiyorum, ama o orada değil; arkaya da gidiyorum, ama onu sezemi-yorum.
9 Solda da, nerede o işler, ama onu seçemiyorum; sağda gizleniyor ki, onu göremiyorum.
10 Ama benim tuttuğum yolu o bilir; beni sınadığında altın gibi çıkacağım.
11 Onun adımlarını ayağım sıkı tuttu; ben onun yolunu tuttum, ve sapmadım.
12 Ve dudaklarının emrettiğinden ayrılmadım; bana gerekli olan yiyecekten daha çok onun ağzının sözlerini sakladım.
13 Ama o tek akıldadır, ve onu kim dön-dürebilir? ve canı ne isterse onu yapar.
14 Çünkü payıma düşen neyse onu başarır; ve onunla bunların benzeri çok.
15 Bu yüzden huzurunda yılarım; düşün-dükçe ondan korkarım.
16 Çünkü Allah yüreğimi yumuşatır, ve Kadir beni tedirgin eder;
17 Çünkü karanlıktan önce kesilip atıl-madım, ve yüzümün karşısında koyu karanlığı örtmedi.
