AMA Eyüp cevap verip dedi ki,
2 Keşke kederim bir kez tartılsa, ve felaketimle beraber teraziye konsa! 3 Çünkü şimdi denizlerin kumundan daha ağır olurdu; sözlerim bundan ötürü yutuldu.
4 Çünkü Kadir'in okları içimdedir, zehir-leri ruhumu içip bitiriyor; Allah'ın dehşetleri bana karşı savaşa dizildi.
5 Yaban eşeği otun yanında anırır mı? ya da öküz kendi yemi yanında böğürür mü?
6 Tadı olmayan şey tuzsuz yenilir mi? ya da yumurtanın akında tat olur mu?
7 Canım dokunmak istemediği şeyler bana elemli yiyecek gibidir.
8 Keşke dilediğim gelse; ve Allah özle-diğimi bana verse!
9 Kerem edip Allah beni helak etse, ve elini serbest bıraksa da, beni kesip atsa!
10 O zaman gene teselli olayım; evet, elemde kendimi sertleşirdim; o esirge-mesin; çünkü Kutsal Olan'ın sözlerini gizlemedim.
11 Kuvvetim nedir ki, ümit edeyim? ve sonum nedir ki, ömrümü uzatayım?
12 Kuvvetim taşların kuvveti mi? ya da etim tunçtan mıdır?
13 Yardımım içimde değil mi? ve hikmet benden uzağa sürüldü mü?
14 Yüreği erimekte olana dostundan acıma gerek, ama Kadir'in korkusunu bırakır.
15 Kardeşlerim bir dere gibi hainlik ettiler, ve derelerin akar su gibi geçip giderler;
16 O dereler ki, buzla bulanıktır, ve kar onların içine gizlenir;
17 Isındıkları zaman görünmez olurlar; sıcak olunca yerlerinden yok olurlar.
18 Onların yolunun patikaları sapar; hiçe çıkarlar da mahvolurlar.
19 Tema kervanları bakındılar, Şeba yolcuları onları beklediler.
20 Ümit ettikleri için şaşırdılar; oraya vardılar, ve utandılar.
21 Çünkü siz de şimdi bir hiç oldunuz; musibetimi görüyorsunuz, ve korkuyor-sunuz.
22 Ben dedim mi ki, Bana bir şey verin, ve, Benim için malınızdan rüşvet verin,
23 Ya da, Beni düşman elinden azat edin, veya, Güçlülerin elinden beni halas edin?
24 Bana öğretin, ben de dilimi tutarım; ve yanıldığım neresi bana anlatın.
25 Doğru sözler ne kuvvetlidir! ama kınamanız neyi kınıyor?
26 Sözleri ve çaresizin sözlerini mi kınamayı düşünüyorsunuz? onlar bir rüzgâr gibidir.
27 Evet, yetimi ezersiniz, ve dostunuz için çukur kazarsınız.
28 Şimdi bunun için kerem edip bana bakın; çünkü eğer yalan söylersem size bellidir.
29 Yalvarırım size, dönün, o fesat olma-sın; evet, yine dönün; benim doğruluğum ondadır.
30 Dilimde fesat var mı? damağım kötü şeyleri ayırt edemez mi?
