SOLUĞUM bozuldu, günlerim söndü, benim için mezarlar hazırdır.
2 Alaycılar yanımda değil mi? ve gözüm onların hakaretiyle geceyi geçirmiyor mu?
3 Şimdi koy, kendine karşı benim kefilim ol; benimle el tutuşacak kim var?
4 Çünkü onların yüreğini anlayışa kapa-dın; bu yüzden onları yükseltmeye-ceksin.
5 Dostlarına yaltaklık eden kişi, kendi çocuklarının da gözleri sönecek.
6 Beni halklara mesel de yaptı; ve önce ben davul gibiydim.
7 Gözüm de kederden karardı, ve üye-lerimin hepsi gölge gibi.
8 Dürüst insanlar buna şaşacak, ve ikiyüzlüye karşı suçsuz adam davra-nacak.
9 Doğru da kendi yolunu tutacak, elleri temiz olan da gittikçe kuvvetlenecek.
10 Ama hepinize gelince, dönün, şimdi gelin; çünkü aranızda tek bir hikmetli adam bulamıyorum.
11 Günlerim geçti, amaçlarım, yani yüreğimin düşünceleri kırıldı.
12 Onlar geceyi gündüze çeviriyorlar; karanlıktan ötürü ışık kısadır.
13 Eğer beklersem, mezar evimdir, yatağımı karanlığa serdim;
14 Çürüklüğe, Babam sensin, kurda, Annem, ve kızkardeşim sensin, dedim,
15 Ve şimdi umudum nerede? umudum ise, onu kim görecek?
16 Çukurun kapılarına inecekler, toprakta birlikte rahatımız olduğu zaman.
