ELİHU da devam edip dedi ki,
2 Biraz beni bırak da, sana göstereyim; çünkü Allah için söylenecek daha sözler var.
3 Bilgimi uzaktan alıp getireceğim, ve Yapıcım'a hak vereceğim.
4 Çünkü gerçekten, benim sözlerim yalan olmayacak; bilgide yetkin bir kişi senin karşındadır.
5 İşte, Allah güçlüdür, ve kimseyi hor görmez; kuvvet ve hikmette güçlüdür.
6 Şerirleri yaşatmaz, ama fakirlerin hakkını verir.
7 Gözlerini doğrulardan çevirmez; ama onlar taht üzerinde olan krallarla beraber, evet, onları ebediyen oturtur, ve yükselirler.
8 Ve eğer zincire vurulurlarsa, ve düşkünlük bağlarına tutulurlarsa,
9 O zaman onlara ne işlediklerini, ve aştıkları isyanlarını gösterir.
10 Öğüde onların kulağını açar, ve fesattan dönsünler diye emreder.
11 Eğer dinler de, ona kulluk ederlerse, günlerini iyilikle geçirecekler, yıllarını da nimetlerle.
12 Ama dinlemezlerse, kılıçla yok olacak, ve bilgisizlikte ölecekler.
13 Ama yürekten iki yüzlüler öfkeyi biriktirir; onları bağladığı zaman, feryat etmezler.
14 Gençlikte ölürler, hayatları da kirliler arasında.
15 Düşkünlüğünde fakiri azat eder, ve darlıkta onların kulaklarını açar.
16 Evet, sıkıntı içinden seni çekmek isterdi, darlık olmayan geniş bir yere; ve sofrana konulmuş olan, yağla dolu olurdu.
17 Ama sen şeririn hükmünü yerine getirdin; seni hüküm ve adalet yakalıyor.
18 Zira gazap var, sakın seni kötekle kaldırmasın; o zaman büyük fidye seni azat edemez.
19 Senin zenginliklerine itibar edecek mi? hayır, ne altına, ne de iktidarın tüm kuvvetlerine.
20 Yerlerinde halkların kesildiği geceyi, sen onu özleme.
21 Sakın, fesada yüz çevirme; çünkü sen bunu düşkünlükten üstün tuttun.
22 İşte, Allah kudretiyle yüceltir; onun gibi kim öğretir?
23 Kim ona yolunu tayin etti? ya da kim ona, Fesat işledin, diyebilir?
24 Hatırla ki, insanların gördüğü onun işini yükseltesin.
25 Her insan onu görebilir, insan ona uzaktan bakabilir.
26 İşte, Allah büyüktür, ve biz onu tanımayız; ve yıllarının sayısı araştırılamaz.
27 Çünkü su damlalarını küçük yapar, yağmuru onun buğusuna göre damlatır-lar,
28 O yağmuru ki, bulutlar döker, ve insanın üzerine bol bol akıtır.
29 Bir de, bulutun yayılmasını, ya da çadırının gürlemesini biri anlayabilir mi?
30 İşte, onun üzerine ışığını yayar; ve denizin dibini kaplar.
31 Çünkü halklara bunlarla hükmeder; bol bol yiyecek verir.
32 Işığı bulutlarla örter, ve arasına giren bulutla ışık vermesin diye ona emreder.
33 Onun gürlemesi kendisinden, davar-lar da yükselmekte olandan haber verir.
