BUNUN için, Eyüp, sana yalvarırım, sözümü dinle, ve tüm sözlerime kulak ver.
2 İşte, şimdi ağzımı açtım; ağzımın için-de dilim söylüyor.
3 Sözlerim yüreğimin doğruluğunu ifade edecek; ve dudaklarım bildiklerini hulûs-la söyleyecek.
4 Allah'ın Ruhu beni yarattı, ve Kadir'in soluğu bana hayat verdi.
5 Eğer bana cevap verebilirsen; sözlerini önüme sırala, ayağa kalk.
6 İşte, ben de senin gibi Allah'ın kulu-yum; ben de balçıktan biçimlendim.
7 İşte, dehşetim seni yıldırmaz, ve baskım sana ağır gelmez.
8 Gerçekten ben dinlerken sen konuş-tun, ve senin sözlerinin sesini işittim; demiştin ki,
9 Ben temizim, isyanım yok; suçsuzum ben, ve bende fesat yoktur;
10 İşte, bana karşı o bahane buluyor, beni kendi düşmanı sayıyor;
11 Ayaklarımı tomruğa vuruyor, tüm yollarımı gözetliyor.
12 İşte, sana cevap vereyim, bunda haklı değilsin; çünkü Allah insandan büyüktür.
13 Niçin onunla çekişiyorsun? mademki işlerinin hiçbiri için cevap vermez.
14 Çünkü Allah bir kere, hatta iki kere söyler, yine de insan onu görmez.
15 Rüyada, gece görümünde, insanlar üzerine ağır uyku bastığı zaman, yatağın üzerinde uyuklamalarda;
16 İnsanların kulağını o zaman açar, ve onlara öğretilen şeylere mühür basar,
17 İnsanı işlediğinden çevirsin diye, ve adamdan kibri gizlesin diye,
18 Canını çukurdan, ve hayatını kılıçla mahvolmadan esirger.
19 Yatağı üzerinde ağrılarla, ve kemik-leri içinde daimi çekişmeyle tedip de olunur;
20 Öyle ki hayatı ekmekten tiksinir, canı da lezzetli yiyecekten.
21 Eti erir, görülmez olur; ve gözükme-yen kemikleri meydana çıkar.
22 Evet, canı mezara yaklaşır, ve hayatı helak edicilere.
23 İnsana dürüstlüğünü göstersin diye, onun yanında bir haberci, bir arabulucu, binden biri bulunursa eğer,
24 O zaman ona lütfeder, ve der ki, Onu çukura inmekten kurtar, ben bir fidye buldum.
25 Eti çocuğunkinden körpe olacak; gençliği günlerine dönecek.
26 Allah'a dua edecek, o da ona lütfe-decek, ve sevinçle onun yüzünü görecek; çünkü doğruluğunu insana geri verecek.
27 İnsanlara bakar, ve eğer biri, Ben günah işledim, ve doğruyu eğrilttim, ve bana yaramadı, derse;
28 Çukura gitmekten canını o kurtara-cak, ve hayatı ışığı görecektir.
29 İşte, canını çukurdan getirsin de yaşayanların ışığıyla aydınlansın diye,
30 Allah tüm bunları iki kez üç kez insanla işler.
31 İyi dinle, ey Eyüp, beni işit; sen sus da, ben söyleyeyim.
32 Eğer herhangi bir söyleyeceğin varsa, bana cevap ver; söyle, çünkü seni haklı çıkarmak isterim.
33 Yoksa, sen beni dinle; sus da sana hikmet öğreteyim.
