BUNA da yüreğim titrer, ve yerinden oynar.
2 Dinleyin, sesinin gürlemesini dinleyin, ve ağzından çıkan sesini;
3 Onu tüm göğün altına, şimşeğini de yeryüzünün uçlarına salar.
4 Onun ardınca bir ses gümbürder; görkeminin sesiyle gürler; ve sesi işitilince onları alıkoymaz.
5 Allah sesiyle şaşılacak surette gürler; kavrayamadığımız büyük şeyler yapar.
6 Çünkü, Yere düş, der kara, geçici yağmura da, ve şiddetli yağmurun sağa-naklarına.
7 Her adamın elini mühürleyip alıkor; öyle ki tüm insanlar onun işini bilsin.
8 O zaman hayvanlar inlere girer, ve yerlerinde kalırlar.
9 Güneyden kasırga gelir, kuzeyden de soğuk.
10 Allah'ın soluğuyla kırağı düşer; ve suların genişliği darlaşır.
11 Bulutu nemle de yükletir; kendi parlak bulutunu etrafa yayar;
12 Ve yeryüzünde dünyanın yüzü üze-rinde, onlara emrettiği her şeyi yapsınlar diye, onun öğütleriyle döner, çevrilir.
13 İster dayak için, ister kendi ülkesi için, isterse merhamet için, onu döktürür.
14 Bunu dinle, ey Eyüp; dur da, Allah'ın şaşılası işlerini düşün.
15 Allah ne zaman onları düzenlediğini ve bulutunun ışığını parıldattığını bilir misin?
16 Bulutların dengesini, bilgide tam olanın şaşılası işlerini bilir misin?
17 Güney rüzgârıyla dünyayı susturun-ca, giysin nasıl ısınıyor bilir misin?
18 Dökme tunç ayna gibi pek olan asumanı onunla beraber yaydın mı?
19 Ona ne söyleyeceğimizi bize öğret; çünkü karanlıktan ötürü sözümüzü sıraya koyamıyoruz.
20 Ben konuşuyorum diye ona haber verilir mi? bir insan konuşursa, gerçek-ten yutulacak.
21 Ve şimdi bulutlardaki parlak ışığı insanlar görmüyor; ama rüzgâr geçiyor da, onları temizliyor.
22 Güzel hava kuzeyden geliyor; korkunç görkem Allah'ladır.
23 Kadir ise, biz onu keşfedemeyiz; kudrette, ve hakta, ve adalette yüksektir; o ezmez.
24 Bu yüzden insanlar ondan korkar; yürekte hikmetli olanların hiçbirine bak-maz.
