OZAMAN Naamalı Zofar cevap verip dedi ki,
2 Bunun için düşüncelerim cevap vermeme sebep oluyor, ve bunun için acele ediyorum.
3 Beni utandıran azarlamayı işittim; ve anlayışımın ruhu cevap vermeme sebep oluyor.
4 Şunu bilmiyor musun, eski zamandan beri, insan dünyaya konulduğundan beri,
5 Şerirlerin zafer narası kısadır, ve ikiyüzlünün sevinci bir anlıktır?
6 Onun yüksekliği göklere varsa, ve başı bulutlara erişse bile;
7 Ebediyen yok olur; kendi pisliği gibi; kendisini görmüş olanlar, o nerede? diyecekler.
8 Rüya gibi uçacak, bulunmayacak; evet, gecenin görümü gibi kovulacaktır.
9 Kendisini görmüş olan göz bir daha onu görmeyecek; yeri de onu artık görmeyecek.
10 Oğulları fakirlerin rızasını dileyecek, ve malını kendi elleri geri verecek.
11 Kemikleri gençliğinin günahıyla dolu, kendisiyle beraber toprakta yatacak.
12 Onun ağzında kötülük tatlı olsa da, dili altında onu gizlese de,
13 Onu esirgese, onu bırakmasa da, ama onu ağzında yine saklasa da,
14 Barsaklarında ekmeği değişilir, kendi içerisinde sağır yılanların ödü olur.
15 Servetler yuttu, ve onları tekrar kusa-cak; Allah onları karnından dışarı atacak.
16 Sağır yılanların zehirini emecek; engereğin dili onu öldürecek.
17 Irmakları, akarsuları, bal ve tereyağı derelerini görmeyecek.
18 Emek çektiği şeyi geri verecek, ve onu yutmayacak; ödeme mallarına göre olacak, ve onda sevinç bulmayacak.
19 Çünkü fakirleri ezdi, ve bıraktı; çünkü bina etmediği evi zorla çekip aldı.
20 Gerçekten karnında rahatı duyma-yacak, arzuladığı hiçbir şeyi kurtarma-yacaktır.
21 Yiyeceğinden artakalan olmayacak; bu yüzden hiçbir adam onun mallarını aramayacak.
22 Bolluğunun dolgunluğu içinde kendisi darlıkta olacak; şerirlerin her eli ona erecek.
23 Karnını dolduracağı vakit, Allah öfke-sinin kızgınlığını onun üzerine atacak, ve yemek yerken üzerine onu yağdıracak.
24 Demir silahtan kaçacak, ve tunç yay kendisini delik deşik edecek.
25 Çıkarıldı, ve bedenden çıkar, evet, pırıldayan kılıç onun ödünden çıkar; dehşetler onun üzerindedir.
26 Tüm karanlık onun gizli yerlerinde saklanacak; körüklenmemiş ateş onu yiyip bitirecek; çadırında artakalan sıkın-tıya uğrayacak.
27 Onun fesadını gök meydana çıkara-cak, ve kendisine karşı yer ayaklanacak.
28 Evinin ürünü sürülüp götürülecek; ve onun öfkesi gününde malları eriyip akacaklar.
29 Şerir adamın Allah'tan payı budur, ve kendisi için Allah'tan tayin edilen miras budur.
