OZAMAN Şuahlı Bildad cevap verip dedi ki,
2 Bu şeyleri ne vakte kadar söyleye-ceksin, ve ne vakte kadar ağzının sözleri kuvvetli bir rüzgâr gibi olacak?
3 Allah hükmü eğriltir mi? ya da Kadir adaleti eğriltir mi?
4 Eğer çocukların ona karşı günah işlediyse, onları da isyanlarından ötürü attıysa;
5 Eğer sen erken davranıp Allah'ı arar-san, ve Kadir'e yalvarırsan;
6 Eğer sen temiz ve doğru olsaydın; gerçekten o senin için şimdi uyanır, ve senin doğruluğun konutunu başarılı kılardı.
7 Başlangıcın küçük olsa da, yine sonun çok artardı.
8 Çünkü, sana yalvarırım, önceki nesle sor, ve atalarının araştırdıklarına hazırlan;
9 (Çünkü biz ancak dündeniz, ve bir şey bilmeyiz, çünkü günlerimiz yeryüzünde bir gölgedir;)
10 Onlar sana öğretmezler mi, sana anlatmazlar mı, ve yüreklerinden sözler çıkarmazlar mı?
11 Bataklık olmaksızın kamış biter mi? su olmaksızın saz büyür mü?
12 Henüz yeşilken, daha kesilmeden, her ottan önce kurur.
13 Tüm Allah'ı unutanların yolları böyle-dir; ve ikiyüzlünün umudu yok olur;
14 Onun emin olduğu şey kırılır, ve güvendiği bir örümcek ağıdır.
15 Evine dayanacak, ama o durmaya-cak; ona yapışacak, ama o yerinde kalmayacak.
16 Güneşin karşısında o yeşildir, ve dalı bahçesinin üzerine çıkar.
17 Kökleri taş yığınına sarılır, ve taşların yerini görür.
18 Eğer onu yerinden söküp harap ederse, o yer, Seni görmedim, diyerek onu inkâr eder.
19 İşte, onun yolunun sevinci budur; ve topraktan başkaları çıkar.
20 İşte, Allah yetkin adamı kendisinden atmaz, ve kötülük edenlere yardım etmez.
21 O senin ağzını yine gülüşle, dudak-larını da sevinçli bağrışla dolduruncaya dek.
22 Senden nefret edenleri utanç kapla-yacak; ve şerirlerin çadırı yok olacak.
