AMA Eyüp cevap verip dedi ki,
2 Takatı olmayana nasıl yardım ettin! kuvveti olmayan pazıyı nasıl kurtarırsın!
3 Hikmeti olmayana nasıl öğüt verdin, ve sağlam bilgiyi bol bol öğrettin!
4 Sözleri kime söyledin? ve kimin ruhu senden çıktı?
5 Suların ve içinde oturanların altında ölü şeyler oluşturulur.
6 Onun karşısında cehennem çıplaktır, yıkımın da örtüsü yok.
7 Boşluğun üzerine kuzeyi yayar, ve hiçliğin üzerine dünyayı asar.
8 Kalın bulutlarının içine suları sarar; ve bulut onların altında yırtılmaz.
9 Tahtının yüzünü örter, ve üzerine bulu-tunu yayar.
10 Sular yüzüne sınır çizdi, gündüzle gece sona erinceye kadar.
11 Göğün direkleri titrer ve onun azarla-masıyla şaşkın olurlar.
12 Gücüyle denizi çalkandırır, ve anla-yışıyla gururluları delip geçer.
13 Ruhu aracılığıyla gökleri süsledi; eğri yılanı onun eli biçimledi.
14 İşte, bunlar yollarının parçalarıdır; ama ondan işitilen ne ufak bir fısıltıdır! fakat kudretinin gürlemesini kim anlaya-bilir?
