OZAMAN Temanlı Elifaz cevap verip dedi ki,
2 Bir adam Allah'a faydalı olabilir mi, akıllı kendisine faydalı olduğu gibi?
3 Sen doğru isen, Kadir'e bir zevk midir? ya da yollarını tüm kılarsan, ona bir kazanç mıdır?
4 Senden korktuğu için mi seni azar-layacak? seninle muhakemeye girecek mi?
5 Şerrin büyük değil mi? ve senin fesatların sonsuz değil mi?
6 Çünkü kendi kardeşinden sebepsiz rehin aldın, ve çıplakların giysisini soydun.
7 Yorguna su içirmedin, ve aç olandan ekmeği esirgedin.
8 Ama kuvvetli adama gelince, toprak onun oldu; ve orada itibarlı adam oturdu.
9 Dul kadınları eli boş gönderdin, ve yetimlerin kolları kırıldı.
10 Bu yüzden senin her yanında tuzaklar var, ve ansızın basan korku seni tedirgin eder,
11 Ya da karanlık ki, sen göremezsin, ve suların çokluğu seni örter.
12 Allah göğün yüksekliğinde değil mi? ve yıldızların yüksekliğine bak, onlar ne yüksek!
13 Ve sen diyorsun ki, Allah nasıl bilir? kara bulutun içinden yargılayabilir mi?
14 Kalın bulutlar ona bir örtüdür, öyle ki görmez; ve gökkubbenin üzerinde dola-şır.
15 Şerirlerin yürüdüğü eski yola dikkat ettin mi?
16 Onlar ki, vakti gelmeden çekilip alın-dılar, onların temelini sel bastı.
17 Onlar Allah'a dediler ki, Bizden git, ve, Kadir bizim için ne yapabilir?
18 Onların evlerini iyi şeylerle doldu-ransa odur; ama şerirlerin öğüdü benden uzak.
19 Doğrular bunu görüp sevinir; ve suçsuzlar onlarla eğlenir.
20 Halbuki varlığımız kesilip atılmadı, ama onların artakalanını ateş yiyip bitirir.
21 Şimdi onunla dost ol da, esenliğe er; sana bununla iyilik gelir.
22 Şimdi onun ağzından yasa al, ve onun sözlerini yüreğine koy.
23 Eğer Kadir'e dönersen, bina edile-ceksin, fesadı çadırlarından uzak-laştıracaksın.
24 O zaman altını toprak gibi biriktirecek-sin, Ofir altınını da derelerin taşları gibi;
25 Evet, Kadir sana savunma olacak, ve sana bol gümüş olacak.
26 Çünkü o zaman Kadir'de lezzet bula-caksın, ve kendi yüzünü Allah'a kaldıra-caksın.
27 Ona dua edeceksin, ve seni dinleye-cek; ve kendi adaklarını ödeyeceksin.
28 Bir şeye de karar vereceksin, ve senin karşında duracak; ve ışık senin yolların üzerine parlayacak.
29 İnsanlar alçaltılınca, sen, Yükselme vardır, diyeceksin; ve alçak gönüllü şahsı o kurtaracak.
30 Suçsuzların adasını azat edecek; ve senin ellerinin temizliğiyle azat edilir.
