Davut'un Mezmuru.
KÖTÜLÜK edenler için üzülme, ne de fesat işleyenlerin haline imren.
2 Çünkü onlar ot gibi çabuk biçilecek, ve yeşil sebze gibi solacak.
3 RAB'be güven, ve iyilik et; böylece ülkede oturacaksın, ve gerçekten besleneceksin.
4 RAB'den de zevk al; o da sana yüreğinin dileklerini verecektir.
5 Yolunu RAB'be bırak; ve ona güven; o da yapacaktır.
6 Ve senin doğruluğunu ışık gibi, ve hakkını öğle vakti gibi çıkaracaktır.
7 RAB'be dayan, ve onu sabırla bekle; yolunda becerikli olan için, hile yapan adam için üzülme.
8 Hiddetten çekin, ve gazabı bırak; kötülük yapmak için hiç üzülme.
9 Çünkü kötülük yapanlar kesilip atı-lacak; ama RAB'bi bekleyenler, dünyayı miras alacak.
10 Çünkü birazdan, ve şerir yok olacak; evet, onun yerini araştıracaksın, ve yok olacak.
11 Ama halimler yeryüzünü miras ala-cak, ve esenlik bolluğundan zevk alacak.
12 Şerir, adile karşı düzen kurar, ve ona dişlerini gıcırdatır.
13 Rab ona gülecek; çünkü görür ki, onun günü gelmektedir.
14 Fakiri ve yoksulu yere vurmak için, yolu dürüst olanları boğazlamak için, şerirler kılıç çekip yaylarını kurdu.
15 Onların kılıcı kendi yüreklerine gire-cek, ve yayları kırılacak.
16 Doğru adamın azıcık varlığı, pek çok şeririn servetinden iyidir.
17 Çünkü şerirlerin pazıları kırılacak; ama RAB doğrulara destek olur.
18 RAB dürüstlerin günlerini bilir, ve onların mirası sonsuza dek sürecek.
19 Kötü zamanda utanmayacaklar; ve kıtlık günlerinde doyacaklar.
20 Ama şerirler mahvolacak, ve RAB'bin düşmanları kuzuların yağı gibi olacak; telef olacak; duman içinde telef olacak.
21 Şerirler ödünç alır da ödemez; doğ-rular merhamet eder, ve verir.
22 Çünkü onun tarafından kutsananlar yeryüzünü miras alacak; ve onun tara-fından lanetlenenler kesilip atılacak.
23 İyi insanın adımları RAB tarafından pekiştirilir; ve onun yolundan hoşlanır.
24 Düşerse de yere serilmez; çünkü RAB onu eliyle tutar.
25 Gençtim, ve şimdi yaşlandım; yine de doğru kişinin bırakıldığını görmedim, ne de tohumu ekmek dilenmekte.
26 O hep merhamet eder, ve ödünç verir, ve tohumu kutsanır.
27 Kötülükten çekil, ve iyilik et; ve ebe-diyen otur.
28 Çünkü RAB hakkı sever, ve kutsalla-rını bırakmaz; onlar ebediyen korunur; ama şerirlerin tohumu kesilip atılacak.
29 Doğrular yeryüzünü miras alacak, ve onda sonsuza dek oturacak.
30 Doğru kişinin ağzı hikmet anlatır, ve dili hak söyler.
31 Allahı'nın yasası onun yüreğindedir; onun adımlarının hiçbiri kaymaz.
32 Şerir doğruyu gözetler, ve onu öldürmeyi araştırır.
33 RAB onu eline bırakmayacaktır, ve yargılandığı zaman onu mahkûm etme-yecek.
34 RAB'bi bekle, ve onun yolunu tut, ve yeryüzünü miras almak için seni yük-seltecektir; kötülerin kesilip atılacağı zaman bunu göreceksin.
35 Şeriri büyük kudrette, ve yeşil defne ağacı gibi bittiği yerde yayılmış gördüm.
36 Ama o geçti, ve, işte, yok oldu; evet, ben onu aradım; ama bulunmaz oldu.
37 Yetkin adamı gözle, ve dürüst kişiye bak; çünkü o adamın sonu esenliktir.
38 Ama başkaldıranlar birlikte helak edilecek; şerirlerin sonu kesilecektir.
39 Ama doğruların kurtuluşu RAB'den-dir; sıkıntı vaktinde onların kuvvetidir.
40 Ve RAB onlara yardım edecek, ve onları azat edecek; onları şerirlerden azat edecek, ve onları kurtaracak, çünkü kendisine güvenirler.
