Dereceler Ezgisi. DERİNLİKLERDEN sana seslendim, ya RAB.
2 Ya Rab, sesimi işit; yalvarışlarım sesini kulakların iyi dinlesin.
3 Eğer sen, ya RAB, fesatları hesaba alırsan, kim duracak?
4 Ama sende bağışlama var, öyle ki, senden korkulsun.
5 RAB'bi bekliyorum, canım bekliyor, ve onun sözüne umut bağlıyorum.
6 Sabahı bekleyenlerden daha çok canım Rab'bi bekliyor; derim ki, sabahı bekleyenlerden daha çok.
7 İsrail RAB'be umut bağlasın; çünkü RAB indinde merhamet var, ve onun indinde bol halas var.
8 Ve İsrail'i tüm fesatlarından halas ede-cek.
