RAB'BE şükredin; çünkü iyidir; çünkü merhameti sonsuza dek sürer.
2 İlahlar Allahı'na şükredin; çünkü merhameti sonsuza dek sürer.
3 Rabler Rabbi'ne şükredin; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
4 Tek başına büyük harikalar yapana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
5 Gökleri hikmetle yapana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
6 Yeryüzünü sular üzerine yayana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
7 Büyük ışıklar yapana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
8 Gündüze egemen olsun diye güneşi; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
9 Geceye egemen olsun diye ayı ve yıldızları; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
10 Mısır'ı ilk doğanlarında vurana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
11 Ve kuvvetli el ve uzatılmış pazıyla; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
12 İsrail'i aralarından çıkarana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
13 Kızıldeniz'i ikiye bölene; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
14 Ve İsrail'i ortasından geçirene; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
15 Ama Firavun ile ordusunu Kızıl-deniz'e atana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
16 Halkını çölde yürütene; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
17 Büyük kralları vurana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
18 Ve şöhretli kralları öldürene; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
19 Amorîler Kralı Sihon'u; çünkü merha-meti sonsuza dek sürer;
20 Ve Başan Kralı Og'u; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
21 Ve topraklarını miras; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
22 Yani kulu İsrail'e miras edene; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
23 Düşkünlüğümüzde bizi hatırlayana; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
24 Ve düşmanlarımızdan bizi halas ede-ne; çünkü merhameti sonsuza dek sürer;
25 Her etbedene yiyecek verene; çünkü merhameti sonsuza dek sürer.
26 Göğün Allahı'na şükredin; çünkü merhameti sonsuza dek sürer.
