Müzik Şefine, Neginot üzerine, Davut'un Mezmuru.
SANA seslenince beni işit, ey doğ-ruluğumun Allahı; darlıkta olduğum zaman beni genişliğe çıkardın; bana merhamet et, ve duamı işit.
2 Ey sizler, insanoğulları, ne zamana dek yüceliğimi utanca çevireceksiniz? ne zamana dek boş şeyi seveceksiniz, ve yalan arayacaksınız? Sela.
3 Ama bilin ki, RAB takvalı kişiyi kendine ayırmıştır; kendisine seslendiğimde, RAB işitecek.
4 Titreyip korkun, ve günah işlemeyin; yataklarınızda kendi yüreğinizle söyleşip susun. Sela.
5 Doğruluk kurbanlarını sunun, ve RAB'be güvenin.
6 Bize kim iyilik gösterecek? diyen çok. Yüzünün ışığını üzerimize yükselt, ya RAB.
7 Onların buğdayı ve şarabı çoğaldığı zamandan fazla, benim yüreğime sevinç verdin.
8 Hem esenlik içinde yatacağım, hem de uyuyacağım; çünkü ancak sen, ya RAB, beni emniyet içinde oturtursun.
