YA RAB, neden uzakta duruyorsun, sıkıntı zamanlarında niçin gizleni-yorsun?
2 Şerir gururuyla fakirleri kovalıyor; kurdukları düzenlere kendileri tutulsun.
3 Çünkü şerir canının çektiği şey ile övü-nür, ve RAB'bin hor gördüğü tamahkârı kutsar.
4 Şerir, gururlu yüzüyle Allah'ı aramaz; onun tüm düşüncelerinde Allah yok.
5 Onun yolları her zaman üzücüdür; senin hükümlerin onun görüşünden çok yüksektir; tüm kendi düşmanlarına gelin-ce, onları hiçe sayar.
6 Yüreğinde, Ben sarsılmam, demiştir; çünkü hiçbir zaman sıkıntıya düşmem.
7 Ağzı lanet ve hile ve gaddarlık dolu; kötülük ve fesat dilinin altındadır.
8 Köylerin pusu yerlerinde oturur; gizli yerlerde suçsuzu öldürür; gözleri fakire gizliden bakar.
9 İnindeki aslan gibi, gizli bir yerde pusu kurar; fakiri tutmak için bekler; ağına çe-kince fakiri tutar.
10 Eğilip çömelir, öyle ki, fakirler onun güçlüleriyle düşsün.
11 Yüreğinden, Allah unuttu, demiştir, yüzünü örttü, onu hiç görmeyecek.
12 Kalk, ya RAB; ey Allah, elini kaldır; alçakgönüllüleri unutma.
13 Şerir neden Allah'ı hor görür? yüreğinde, Onu aramayacaksın, demiştir.
14 Sen onu gördün, çünkü elinle ce-zasını vermek için kötülüğü ve kini görürsün; fakir kendini sana teslim eder; yetimin yardımcısı sensin:
15 Şerir ve kötü adamın kolunu kır; ta bulmayıncaya kadar onun şerrini ara.
16 RAB her zaman ve ebediyen Kral'dır; milletler onun ülkesinden yok oldu.
17 Yetimin ve mağdurun hakkını vermek için, ya RAB, alçakgönüllülerin dileğini işittin;
18 Onların yüreğini hazırlayacaksın, kulağını onlara açacaksın, öyle ki, top-raktan olan insan artık mağdur etmesin.
