RAB'Bİ övün.
RAB'den korkana, onun emirlerinden büyük zevk alana ne mutlu!
2 Tohumu yeryüzünde kuvvetli olacak; dürüstlerin nesli kutsanacak;
3 Onun evinde servet ve zenginlik ola-cak; ve doğruluğu sonsuza dek sürer.
4 Dürüstlere karanlıkta ışık doğar; lütfe-den, ve acımayla doludur, ve doğru kişi odur.
5 İyi adam lütfeder, ve ödünç verir; işlerini adaletle yürütecek.
6 Gerçekten ebediyen sarsılmayacak; doğru kişinin anılması sonsuza dek sürecek.
7 Kötü haberden korkmayacaktır; RAB'be güvenerek yüreği sabittir.
8 Düşmanlarında dilediğini görünceye kadar, yüreği pektir, korkmayacak.
9 O dağıttı, fakirlere verdi; doğruluğu sonsuza dek sürer; boynuzu izzetle yükselecek.
10 Şerir bunu görüp sıkılacak; dişlerini gıcırdatacak ve eriyip tükenecek; şerirlerin dileği yok olacak.
