Davut'un Mezmuru.
BANA hükmet, ya RAB, çünkü erdemliliğimde yürüdüm; RAB'be de güvendim, bunun için kaymayacağım.
2 Beni dene, ya RAB, ve beni sına; gönlümü ve yüreğimi yokla.
3 Çünkü sevgi lütfun gözlerimin önün-dedir; ve senin gerçeğinde yürüdüm.
4 Batıl şahıslarla oturmadım; ve ikiyüz-lülerle dahil etmem.
5 Kötülük yapanlar topluluğundan nefret ettim, ve şerirlerle oturmam.
6 Suçsuzlukta ellerimi yıkayacağım; su-nağını böylece tavaf edeceğim, ya RAB;
7 Öyle ki, şükran sesiyle duyurayım, ve senin tüm harika işlerini bildireyim.
8 Ya RAB, oturduğun evi, ve onurunun sakin olduğu yeri sevdim,
9 Canımı günahkârlarla, ve hayatımı kanlı adamlarla toplama;
10 Onların ellerinde kötülük var, ve sağ elleri rüşvet dolu.
11 Ama bana gelince, erdemliliğimde yürüyeceğim; beni halas et, ve bana merhamet et.
12 Ayağım düz bir yerde duruyor; toplu-luklarda RAB'be hamdedeceğim.
