Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru.
YA RAB, senin kuvvetinle kral se-vinecek, ve kurtarışınla ne kadar çok mesrur olacak!
2 Yüreğinin istediğini ona verdin, ve dudaklarının dileğini esirgemedin. Sela. 3 Çünkü iyilik bereketleriyle onu karşıladın; başına saf altından taç koydun. 4 Senden hayat istedi, ve onu ona verdin; evet, uzun günler, daima ve ebediyen.
5 Senin kurtarışınla yüceliği büyüktür, üzerine büyüklük ve görkem koydun.
6 Çünkü sen onu ebediyen en bereketli kıldın; yüzünle onu çok sevindirdin.
7 Çünkü kral RAB'be güvenir, ve Yüceler Yücesi'nin merhameti sayesinde sar-sılmaz.
8 Elin tüm düşmanlarını bulacaktır; sağ elin senden nefret edenleri bulacaktır.
9 Senin öfke zamanında, onları yanan fırın gibi edeceksin; RAB gazabında onları yutacak, ve ateş onları yiyip bitire-cektir.
10 Onların meyvesini yeryüzünden, ve tohumunu insan çocukları arasından helak edeceksin.
11 Çünkü sana karşı kötülük niyet ettiler; bir düzen düşündüler, onu yapmaya güçleri yetmiyor.
12 Bunun için onları geri döndüreceksin, senin kirişlerinde oklarını yüzlerine karşı hazırlayınca.
13 Ya RAB, gücünle yüksel; böylece ezgiler söyleyip kudretini öveceğiz. .
