Müzik Şefine, Ezgi veya Mezmur.
EY tüm ülkeler, Allah'a sevinçli ses yapın.
2 Adının yüceliğine ezgiler söyleyin; onun övgüsünü görkemli kılın.
3 Allah'a deyin ki, İşlerin ne korkunçtur! kudretinin büyüklüğünden dolayı, düşmanların sana boyun eğecek.
4 Tüm yeryüzü sana tapınacak, ve sana ezgiler söylecek; adına ezgiler söyleye-cekler. Sela.
5 Gelin de, Allah'ın işlerini görün; insan çocuklarına karşı yaptığında korkunçtur.
6 Denizi karaya döndürdü; ırmaktan yaya geçtiler; biz orada onunla sevindik.
7 Kudretiyle sonsuza dek hükümranlık sürer; gözleri uluslara bakar; asiler ken-dilerini yükseltmesin. Sela.
8 Ey halklar, Allahımız'a hamdedin, ve övgüsünün sesini işittirin;
9 Canımızı hayatta tutar, ayağımızı da sarsılmaya bırakmaz.
10 Çünkü sen, ey Allah, bizi sınadın, gümüş arıtılır gibi bizi arıttın.
11 Bizi ağa götürdün; belimize ağır yük vurdun.
12 İnsanları başımıza bindirdin; ateşe ve suya girdik; ama bizi zengin bir yere çıkardın.
13 Yakmalık sunularla senin evine gire-ceğim; adaklarımı sana ödeyeceğim;
14 Onları sıkıntımda dudaklarım bildirdi, ve ağzım söyledi.
15 Koçlar tütsüsü ile semiz hayvan-lardan, sana yakmalık kurbanlar suna-cağım; keçilerle sığırlar sunacağım. Sela.
16 Gelin ve dinleyin, ey sizler, tüm Allah'tan korkanlar, canım için ne yaptığını da beyan edeyim.
17 Ağzımla ona bağırdım, ve o benim dilimle yükseltildi.
18 Eğer yüreğimde fesada yer versem, Rab beni işitmez,
19 Ama gerçekten Allah beni işitti, dua-mın sesini dinledi.
20 Allah kutlu olsun, duamı geri çevir-medi, ve merhametini benden esirgemedi.
