Davut'un Maskili; Mağaradayken bir Dua. SESİMLE RAB'be feryat ettim; sesimle RAB'be yalvardım.
2 Şekvamı onun önüne döktüm. Sıkıntımı onun önünde gösterdim.
3 Ruhum içimde bayıldığında, sen o zaman yolumu bildin. Yürüdüğüm yolda bana tuzak gizlediler.
4 Sağıma baktım, ve gördüm; ama beni tanıyacak bir adam yoktu; bana sığına-cak yer kalmadı; canımı kayıran bir adam yoktu.
5 Sana feryat ettim, ya RAB, Sığınağım, yaşayanlar diyarında nasibim sensin, dedim.
6 Feryadımı iyi dinle; çünkü çok düşkün oldum; bana zulmedenlerden beni azat et; çünkü onlar benden güçlüdür.
7 Canımı hapisten çıkar ki, adını öveyim; doğrular beni kuşatacak; çünkü sen bana iyilik edeceksin.
