Müzik Şefine; Gittit üzere, Davut'un Mezmuru.
YA Rabbimiz RAB, tüm yeryüzünde adın ne yücedir! yüceliğini göklerin üstüne yükselttin.
2 Düşmanlarından ötürü, düşmanı ve öç alanı susturasın diye, çocukların ve emzikte olanların ağzından kuvveti tayin ettin.
3 Göklerini, parmaklarının işlerini, tayin ettiğin ay ve yıldızları görünce,
4 İnsan ne ki, onu anasın? ve insanoğlu ne ki, onu arayasın?
5 Çünkü onu meleklerden biraz aşağı kıldın, yücelik ve hürmet tacını da ona giydirdin.
6 Ellerinin yapıtları üzerine onu egemen kıldın; her şeyi onun ayaklar altına koydun;
7 Tüm koyunları ve sığırları, evet, ve kır hayvanlarını,
8 Havanın kuşlarını, ve denizin balıkla-rını, ve denizlerin yollarında dolaşanların hepsini.
9 Ya Rabbimiz RAB, tüm yeryüzünde adın ne yücedir!
