Asaf'ın Mezmuru.
GÜÇLÜ Allah, yani RAB, konuştu, ve güneşin doğduğu yerden battığı yere kadar yeryüzüne seslendi.
2 Güzelliğin kemali olan Sion'dan Allah parladı.
3 Allahımız gelecek, ve susmayacak; önünde ateş yiyip bitirecek. Ve çevresi çok kasırgalı olacak.
4 Halkına hükmetsin diye, göklere ve yeryüzüne yukarıdan seslenecek:
5 Benimle kurbanla antlaşma yapan kut-sallarımı bana bir araya toplayın.
6 Ve gökler onun doğruluğunu bildire-cek; çünkü hakim Allah'ın kendisidir. Sela.
7 Ey halkım, dinle de konuşayım; ey İsrail, ve sana karşı tanıklık edeyim; Allah, yani senin Allahın, benim.
8 Kurbanların ya da yakmalık sunuların için seni azarlamam; daima karşımda-ydılar.
9 Ne evinden dana, ne de ağıllarından erkeçler alacağım.
10 Çünkü ormanın her hayvanı, ve bin tepedeki sığırlar benimdir.
11 Dağların tüm kuşlarını bilirim, çölün yabanıl hayvanları da benimdir.
12 Acıksaydım sana söylemezdim; çün-kü dünya ve onun dolusu benimdir.
13 Ben boğaların etini yer miyim? ya da keçilerin kanını içer miyim?
14 Allah'a şükürler sun; ve Yüceler Yü-cesi'ne adaklarını öde.
15 Ve sıkıntı gününde bana seslen; seni azat edeceğim, sen de beni yücelte-ceksin.
16 Ama Allah şerire diyor ki, Mademki tedipten nefret ediyorsun, ve sözlerimi arkana atıyorsun,
17 Kurallarımı ilan etmek, ya da antlaş-mamı ağzına alasın diye, ne vazifen?
18 Bir hırsız görünce, o zaman onunla uyuştun; ve payın zina edenlerleydi.
19 Ağzını kötülüğe verirsin, dilin de hile uydurur.
20 Oturur, kardeşine karşı konuşursun; annen oğluna kara çalarsın.
21 Sen bu şeyleri yaptın, ve ben sustum; beni tıpkı kendin gibi sandın; ama seni azarlayacağım, ve onları gözlerinin önü-ne dizeceğim.
22 Şimdi bunu dikkate alın, ey Allah'ı unutan sizler, yoksa sizi parçalarım, ve azat eden olmaz.
23 Kim övgü sunarsa beni yüceltir; ve yolunu doğrultana Allah'ın kurtarışını gösteririm.
