Müzik Şefine, Anma için, Davut'un Mezmuru.
EY Allah, beni azat etmeye tez yetiş, ya RAB, bana yardım etmeye koş.
2 Canımı almak isteyenler utansın ve yüzleri kızarsın; kötü halimden zevk alanlar geriye döndürülüp rezil olsun.
3 Heh, heh! diyenler utançlarının ödülü için geri döndürülsün.
4 Tüm seni arayanlar sende coşsun ve sevinsin; ve senin kurtarışını sevenler daima desin ki, Allah büyütülsün.
5 Ama ben fakir ve yoksulum; ey Allah, bana koş; yardımım ve azat edicim sensin; geç kalma, ya RAB.
