BABİL ırmakları kenarında, orada otur-duk, evet, Sion'u andıkça ağladık.
2 İçindeki söğütler üzerine çenklerimizi astık.
3 Çünkü orada bizi esir götürenler biz-den bir ezgi, ve bize zulmedenler bizden şenlik istedi, Sion ezgilerinden birini bize okuyun, dediler.
4 Yabancı toprağında RAB'bin ezgisini nasıl okuyalım?
5 Eğer seni unutursam, ey Yeruşalim, sağ elim hünerini unutsun.
6 Eğer seni anmazsam, eğer Yeruşalim'i baş sevincimden üstün tutmazsam, dilim damağıma yapışsın.
7 Onu temeline kadar yıkın, yıkın, diyen Edom çocuklarını Yeruşalim gününde anımsa, ya RAB.
8 Ey sen, helak edilecek Babil kızı, bize hizmet ettiğinin karşılığını sana verecek olana ne mutlu!
9 Senin yavrularını tutacak, kayaya çarpacak olana ne mutlu!
