Allah adamı Musa'nın bir Duası.
YA RAB, sen bize konuttun tüm nesil-lerde.
2 Dağlar doğmadan önce, ve sen yere ve dünyaya biçim vermeden önce, ezel-den ebede kadar, sen Allah'sın.
3 İnsanı helake döndürürsün, ve, Ey sizler, insan çocukları, dönün, dersin.
4 Çünkü senin gözünde bin yıl geçen dünkü gün, ve bir gece nöbeti gibidir.
5 Onları sel ile gibi süpürüp götürürsün; onlar bir uyumak gibi; sabahleyin, biten ot gibidirler.
6 Sabahleyin çiçeklenir, ve büyür; akşamleyin biçilir ve kurur.
7 Çünkü senin öfkenle telef oluruz, ve gazabınla şaşırırız.
8 Fesatlarımızı kendi önüne, gizli günah-larımızı yüzünün ışığına koydun.
9 Çünkü tüm günlerimiz senin gazabın-da geçiyor; yıllarımızı anlatılan bir hikaye gibi bitiriyoruz.
10 Yıllarımızın günleri yetmiş yıldır, ve kuvvetle seksen yıl olursa onların kuv-veti zahmet ve kederdir; çünkü çabuk kesilir, ve biz uçarız.
11 Öfkenin kudretini kim bilir? yani sana duyulan korku nasılsa, gazabın öyledir.
12 Böylece günlerimizi saymayı bize öğret ki, yüreğimizi hikmete verelim.
13 Dön, ya RAB, ne vakte kadar...? ve kullarına ilişkin nadim ol.
14 Merhametinle bizi erken doyur; öyle ki tüm günlerimizde mesrur olup sevi-nelim.
15 Bizi düşkün ettiğin günlere göre, bela çektiğimiz yıllara göre, bizi sevindir.
16 İşin kullarına, ve yüceliğin onların çocuklarına görünsün.
17 Ve Allahımız Rab'bin güzelliği üzeri-mizde olsun; ve ellerimizin işini üzeri-mizde pekiştir; evet, ellerimizin işini pekiştir.
