Yahuda çölünde bulunduğu zaman, Davut'un Mezmuru.
EY Allah, benim Allahım sensin; erken seni ararım; canım sana susamıştır, kurak, yorucu ve suyu olmayan bir ülkede etbedenim seni özler.
2 Kudretini ve yüceliğini görmek için, nasıl seni makdiste gördüm.
3 Dudaklarım seni övecek, çünkü sevgi lütfun hayattan iyidir.
4 Hayatta kaldıkça sana böyle hamde-deceğim; senin adınla ellerimi kaldıra-cağım.
5 Yatağımda seni andığım, ve gece nöbetlerinde seni derin düşündüğüm zaman,
6 İlik ve yağla doyar gibi canım doyacak; ağzım da sevinçli dudaklarla seni öve-cek.
7 Senin bana yardımcı olduğun için; bunun için kanatlarının gölgesinde sevinç bulacağım.
8 Canım senin ardınca istekle yürür; sağ elin bana destek olur.
9 Ama canımı helak etmeye çalışanlar, yerin altlarına girecek.
10 Kılıçla düşecekler; tilkilerin payı olacaklar.
11 Ama kral Allah'ta sevinç bulacak; onunla ant içen herkes övünecek; ama yalan söyleyenlerin ağzı kapanacaktır.
