Müzik Şefine, Neginot üzerine, Asaf'ın Ezgisi veya Mezmuru.
YAHUDA'DA Allah bilinir; İsrail'de adı büyüktür.
2 Onun meskeni de Salem'dedir, ve oturduğu yer Sion'dadır.
3 Orada yayın oklarını, kalkanı, ve kılıcı, ve cengi kırdı. Sela.
4 Av dağlarından daha yüce ve görkem-lisin.
5 Yüreği pek olanlar çapul edildi, uyku-larını uyudular; ve güçlü adamların hiçbiri ellerini bulmadı.
6 Ey Yakup'un Allahı, senin azarlaman-dan, savaş arabası da at da derin uykuya daldı.
7 Sen, yani sen, heybetlisin; ve öfken zamanında gözün önünde kim durabilir?
8 Yerin tüm hakirlerini kurtarmak için, Allah muhakemeye kalkınca,
9 Hükmü gökten işittirdin; yer korktu, ve sakin oldu. Sela.
10 Gerçekten insanın gazabı seni övecek; gazabın artanını sen bağlaya-caksın.
11 Adayın, ve Allahınız RAB'be ödeyin; onun çevresinde olanların hepsi, kor-kulması gerekene armağanlar getirsin.
12 Reislerin ruhunu kesecek; dünya krallarına korkunçtur.
