RAB'Bİ övün.
Dürüstlerin toplantısın-da, ve toplulukta, tüm yüreğimle RAB'bi öveceğim.
2 RAB'bin işleri büyüktür, tüm onlarda zevk bulanlar tarafından aranılırlar.
3 Onun işi yüce ve görkemlidir; ve doğ-ruluğu sonsuza dek sürer.
4 Harika işlerini hatırlattı; RAB lütfeden ve acımayla doludur.
5 Kendisinden korkanlara yiyecek verdi; antlaşmasını daima hatırında tutar. 6 Milletlerin mirasını onlara versin diye, halkına işlerinin kudretini gösterdi.
7 Ellerinin işleri gerçek ve adalettir; tüm emirleri sadıktır.
8 Ebediyen ve daima sabittir; ve gerçekle dürüstlükle yapılmıştır.
9 Halkına halası gönderdi; antlaşmasını sonsuza dek buyurmuştur; onun adı kut-sal ve korkunçtur.
10 Hikmetin başlangıcı RAB korkusudur; emirlerini yapan herkesin iyi anlayışı vardır; onun övgüsü sonsuza dek sürer.
