Müzik Şefine, Davut'un Ezgisi veya Mezmuru.
ALLAH kalksın, düşmanları dağılsın; ve ondan nefret edenler önünden kaçsın.
2 Duman dağıldığı gibi, böylece onları dağıt; balmumu ateş önünde erir gibi, böylece şerirler Allah'ın huzurunda mah-volsun.
3 Ama doğrular sevinsin; Allah'ın önün-de coşsunlar; evet, sevinçle coşsunlar.
4 Allah'a ezgiler söyleyin, adına övgüler okuyun; YAH adıyla göklere bineni yüceltin, ve önünde sevinçle coşun.
5 Allah kendi kutsal meskeninde, yetimlerin babası, ve dul kadınların haki-midir.
6 Allah kimsesizleri ailelere koyar; zincirlerle bağlanmış olanları çıkarır; ama asiler kurak yerde oturur.
7 Ey Allah, halkının önünde çıktığın zaman, çölde yürüdüğün zaman, Sela;
8 Yer titredi, gökler de Allah'ın huzurun-da damladı; Allah'ın, İsrail'in Allahı'nın huzurunda Sina bile sarsıldı.
9 Sen iyi yağmurlar yağdırdın, ey Allah; yorulduğu zaman mirasını pekiştirdin.
10 Topluluğun onun içinde oturdu; Sen fakirlere iyiliğinden hazırladın, ey Allah.
11 Rab sözü verdi; onu duyuran topluluk büyüktü.
12 Orduların kralları çabucak kaçtı; evi bekleyen kadın da çapul malını pay etti.
13 Siz küfeler arasında yattığınız halde, gümüşle kaplanmış güvercin kanatları, ve sarı altınla kaplanmış tüyleri gibi olacaksınız.
14 Kadir onda kralları dağıttığı zaman, Zalmon'daki kar gibi beyaz oldu.
15 Allah tepesi Başan tepesi gibidir, Başan tepesi gibi yüksek tepedir.
16 Ey sizler, yüksek tepeler, niçin sıçra-maktasınız? Allah'ın oturmak için istediği tepe budur; evet, RAB onda sonsuza dek oturacaktır.
17 Allah'ın savaş arabaları yirmi bin, yani binlerce meleklerdir; Rab onların arasındadır, Sina'da olduğu gibi, kutsal yerdedir.
18 Sen yükseğe çıktın, esirliği esir aldın; insanlar için armağanlar aldın; evet, asi-ler için de, öyle ki, aralarında RAB Allah otursun.
19 Her gün bize nimetlerle yükleyen Rab, yani kurtuluşumuzun Allahı, kutlu olsun. Sela.
20 Bizim Allahımız olan o, kurtuluş Allahı'dır; ve ölümden çıkışlar, Rab ALLAH'ındır.
21 Ama Allah düşmanlarının başını, isyanlarında yürüyüp devam edenin kıllı tepesini ezecek.
22 Rab dedi ki, Başan'dan geri getire-ceğim, halkımı denizin derinliklerinden geri getireceğim;
23 Öyle ki, ayağın düşmanlarının kanına batırılsın, ve köpeklerinin dili aynısına.
24 Senin gidişlerini, ey Allah, Allahım'ın, Kralım'ın, makdiste gidişlerini gördüler.
25 Önde okuyucular, arkada çalgıcılar yürüdü; aralarında tef çalan kızlar vardı.
26 Ey sizler, İsrail pınarından, topluluk-larda Allah'a, yani Rab'be, hamdedin.
27 Hükümdarlarıyla küçük Benyamin, adamlarıyla beraber Yahuda reisleri, Zebulun reisleri, Naftali reisleri oradadır.
28 Senin kuvvetini Allahın emretti; bizim için ettiğini güçlendir, ey Allah.
29 Yeruşalim'deki tapınağın uğruna kral-lar sana armağanlar getirecek.
30 Mızrakçı bölüğünü, halkın buzağıları-yla boğalar çokluğunu azarla, ta herkes gümüş parçalarla boyun eğinceye kadar; savaştan zevk alan halkı dağıt.
31 Mısır'dan reisler gelecek; Etiyopya Allah'a ellerini çabuk uzatacak.
32 Ey sizler, yerin krallıkları, Allah'a ezgiler söyleyin; Rab'be övgüler okuyun; Sela;
33 Eskiden beri olan göklerin gökleri üstüne binmiş olana; işte, kendi sesini, güçlü sesi çıkarıyor.
34 Gücü Allah'a verin; onun yüceliği İsrail'in üzerindedir, gücü de bulutlar-dadır.
35 Kutsal mekânlarından korkunçsun, ey Allah; halkına kuvvet ve kudret veren, İsrail'in Allahı odur. Allah kutlu olsun.
