Korah oğulları için bir Ezgi ve Mezmur.
RAB büyüktür, ve Allahımız'ın şehrinde, kutsallığının dağında övülmeye çok layıktır.
2 Kuzey taraflarında büyük Kral'ın şehri, yüksekliği güzel olan Sion Dağı tüm yeryüzünün sevincidir.
3 Allah onun saraylarında sığınak olarak bilinir.
4 Çünkü, işte, krallar bir araya toplandı, birlikte geçtiler;
5 Onu gördüler, ve böylece şaştılar; te-dirgin oldular, ve kaçmaya acele ettiler.
6 Orada onları korku, ve doğuran kadın gibi ağrı tuttu.
7 Doğu rüzgârıyla Tarşiş gemilerini kırarsın.
8 Ordular RABBİ'nin şehrinde, Allahı-mız'ın şehrinde, nasıl işittikse, öyle gör-dük; Allah onu sonsuza dek pekiştirecek. Sela.
9 Ey Allah, tapınağının ortasında senin sevgi lütfunu düşündük.
10 Adın nasılsa, ey Allah, yeryüzünün uçlarına kadar övgün öyledir; sağ elin doğrulukla doludur.
11 Senin hükümlerinden dolayı Sion Dağı sevinsin, Yahuda kızları mesrur olsun.
12 Sion'un çevresinde gezin, ve etrafını dolanın; kulelerini sayın;
13 Hisarlarına iyi bakın, saraylarını sey-redin; öyle ki, gelecek kuşağa anlata-sınız.
14 Çünkü bu Allah daima ve ebediyen bizim Allahımız'dır; ta ölüme kadar o bize yol gösterecektir.
