RAB'Bİ övün. RAB'bin adını övün; ey RAB'bin kulları, onu övün.
2 Ey sizler, RAB'bin evinde, Allahımız evinin avlularında duranlar,
3 RAB'bi övün; çünkü RAB iyidir; adına övgüler okuyun; çünkü hoştur.
4 Çünkü RAB kendine Yakup'u, öz hazinesi için İsrail'i seçti.
5 Çünkü bilirim ki, RAB büyüktür, ve Rabbimiz tüm ilahlardan üstündür.
6 Gökte, ve yerde, denizlerde, ve tüm derin yerler, RAB her ne istediğiyse, onu yaptı;
7 Yeryüzünün uçlarından buğular yük-seltir; yağmur için şimşekler yapar; hazi-nelerinden rüzgârı çıkarır;
8 İnsanın olsun hayvanın olsun, Mısır'ın ilk doğanlarını vurdu;
9 Senin içine, ey Mısır, Firavun ile tüm kulları üzerine, belirtiler ve harikalar gön-derdi.
10 Büyük ulusları vurdu, ve güçlü kralları öldürdü,
11 Amorîler Kralı Sihon'u, ve başan Kralı Og'u, ve tüm Kenan krallıklarını;
12 Ve onların toprağını miras, halkı İsrail'e miras olarak verdi.
13 Ya RAB, adın sonsuza dek; ve anıl-man, ya RAB, tüm nesiller boyunca sürer.
14 Çünkü RAB halkına hükmedecek, ve kulları hakkında nadim olacak.
15 Ulusların putları gümüş ve altındır; insan ellerinin işi.
16 Ağızları var, ama konuşmazlar; gözleri var, ama görmezler;
17 Kulakları var, ama işitmezler; ağızla-rında da soluk yoktur.
18 Onları yapanlar onlara benzer; onlara güvenen herkes böyledir.
19 Ey İsrail evi, RAB'be hamdedin; ey Harun evi, RAB'be hamdedin;
20 Ey Levi evi, RAB'be hamdedin; ey sizler, RAB'den korkanlar, RAB'be hamdedin.
21 Yeruşalim'de oturan RAB Sion'dan kutlu kılınsın. RAB'bi övün.
