Müzik Şefine, Mutlabben üzere, Davut'un Mezmuru.
TÜM yüreğimle, ya RAB, seni öve-ceğim; tüm harika işlerini anlata-cağım.
2 Sevineceğim ve sende sevinç bula-cağım; adına övgü okuyacağım, ey Yüceler Yücesi.
3 Düşmanlarım yüzgeri döndükleri zaman, senin huzurundan düşüp mahvolacak.
4 Çünkü hakkımı ve davamı sen gördün; adaletle yargılayarak tahtta oturdun.
5 Sen milletleri azarladın, şerirleri helak ettin; sonsuza dek adlarını sildin.
6 Ey düşman, yıkımlar bitti sonsuza dek; ve sen kentleri temelinden söktün; onların anılması kendileriyle mahvoldu.
7 Ama RAB ebediyen duracak; yargı için tahtını kurmuştur;
8 Ve dünyayı doğrulukla yargılayacak; halklara dürüstlükle hükmedecek.
9 RAB de ezilenler için bir sığınak, sıkıntı zamanlarında bir sığınak olacak;
10 Ve senin adını bilenler sana güvene-cek; çünkü sen, ya RAB, seni arayanları hiç terk etmedin.
11 Sion'da oturan RAB'be övgüler oku-yun; halklar arasında işlerini ilan edin.
12 Kanı araştırınca onları anımsar; alçakgönüllülerin feryadını unutmaz.
13 Bana merhamet et, ya RAB; ey sen, ölüm kapılarından beni kaldıran, benden nefret edenler yüzünden çektiğim derde bak da,
14 Sion kızının kapılarında tüm senin övgünü anlatayım; senin kurtarışınla se-vineceğim.
15 Milletler kendi kazdıkları çukura düştü; kendi ayakları gizledikleri ağa tu-tuldu.
16 RAB kendi yürüttüğü hükümle bilinir; şerirler kendi ellerinin işinde tutuldu. Higgayon. Sela.
17 Şerirler cehenneme döndürülecek, Allah'ı unutan tüm uluslar da.
18 Çünkü yoksul hep unutulmayacak, ve fakirlerin bekleyişi sonsuza dek boşa çıkmayacak.
19 Kalk, ya RAB; insan galip olmasın; milletler senin gözün önünde yargılan-sın.
20 Ya RAB, onları korkut; öyle ki uluslar ancak insan olduklarını bilsin. Sela.
