Müzik Şefine, Korah oğulları için bir Mezmur.
EY tüm halklar, el çırpın; zafer sesiyle Allah'a bağırın.
2 Çünkü en yüce RAB korkunçtur; tüm dünya üzerinde büyük Kral'dır.
3 Altımıza halkları, ayaklarımız altına ulusları çöktürecek.
4 Sevdiği Yakup'un âlâsını, mirasımızı o bizim için seçecek. Sela.
5 Allah bağırışla, RAB boru sesiyle yükseldi.
6 Allah'a övgüler okuyun, övgüler oku-yun; Kralımız'a övgüler okuyun, övgüler okuyun.
7 Çünkü Allah tüm dünyanın Kralı'dır; anlayışla övgüler okuyun.
8 Allah milletler üzerine krallık eder; Allah kutsallığının tahtında oturur.
9 Halkın reisleri toplandı; yani İbrahim'in Allahı'nın halkı, çünkü yeryüzü kalkanları Allah'a aittir; o çok yücedir.
