Asaf'ın Ezgisi veya Mezmuru.
EY Allah, sen susma; sessiz ve hare-ketsiz kalma, ey Allah.
2 Çünkü, işte, düşmanların gürültü ediyor; ve senden nefret edenler baş kaldırdı.
3 Senin halkına karşı hileli meclis kur-dular, ve koruduğun kimselere karşı öğütleştiler.
4 Gelin, ve ulus olmasınlar diye onları kesip atalım, öyle ki İsrail'in adı artık anılmasın, dediler.
5 Çünkü onlar yürek birliğiyle öğütleşti; sana karşı antlaşma yaptılar;
6 Edom çadırları ve İsmailîler; Moab'tan, ve Haceriler;
7 Gebal, ve Ammon, ve Amalek; Filistli-ler ile Sur ahalisi;
8 Assur da onlarla birleşti; Lut çocuk-larına yardım ettiler. Sela.
9 Bunlara Midyanîler'e, Kişon Deresi'n-de, Sisera'ya, Yabin'e yaptığın gibi yap.
10 Onlar Endor'da mahvoldular; toprak için gübre gibi oldular.
11 Soylularını Oreb gibi, ve Zeeb gibi, evet, tüm reislerini Zebah gibi, ve Zal-munna gibi yap;
12 Onlar ki, Allah'ın yurtlarını kendimize mülk edinelim, dediler.
13 Ey Allahım, onları tekerlek gibi, rüzgâr önünde saman çöpü gibi yap.
14 Ormanı yakan ateş gibi, ve dağları tutuşturan alev gibi,
15 Böylece onları fırtınanla kov, ve kasırganla onları dehşete koy.
16 Onların yüzlerini utançla doldur, öyle ki, senin adını arasınlar, ya RAB.
17 Ebediyen utansınlar ve şaşkın olsun-lar; evet, rezil olsunlar, ve mahvolsunlar;
18 Öyle ki, insanlar bilsin ki sen, yalnız senin adın YEHOVA'dır, tüm dünya üze-rinde en yücesin.
