Davut'un Mezmuru, vakit ki Abimelek önünde kendisini deli gösterdi; o da onu kovdu, ve gitti.
HER zaman RAB'be hamdedeceğim; onun övgüsü daima ağzımda olacak.
2 Canım RAB'le övünecek; alçakgönül-lüler bundan işitecek, ve sevinecekler.
3 Benimle beraber RAB'bi büyültün, ve adını birlikte yüceltelim.
4 RAB'bi aradım, ve beni işitti, ve tüm korkularımdan beni azat etti.
5 Ona baktılar da nurlu oldular; ve yüzleri utançtan kızarmadı.
6 Bu fakir adam yakardı, ve RAB onu işitti, ve tüm sıkıntılarından onu kurtardı.
7 RAB'bin meleği ondan korkanların çevresine ordugâh kurar, ve onları azat eyler.
8 Tadın ve görün ki RAB iyidir, ne mutlu ona güvenen adama!
9 RAB'den korkun, ey sizler, onun kut-salları, çünkü ondan korkanların eksiği olmaz.
10 Genç aslanlar aç ve muhtaç olur; ama RAB'bi arayanlara hiçbir iyi şey eksik olmaz.
11 Gelin, ey çocuklar, beni dinleyin; size RAB korkusunu öğreteceğim.
12 Kimdir o adam ki, hayattan hoşlanır, ve iyilik görmek için uzun günler sever?
13 Dilini kötülükten, dudaklarını da hile-yle söylemekten tut.
14 Kötülükten sakın, ve iyilik et; esenliği ara, ve onun ardınca koş.
15 RAB'bin gözleri doğruların üzerin-dedir, ve kulakları onların feryatlarına açıktır.
16 Onların anılmasını yeryüzünden kesip atmak için, RAB'bin yüzü kötülük işleyenlere karşıdır.
17 Doğrular feryat eder, ve RAB işitir, ve tüm sıkıntılarından onları azat eyler.
18 RAB yüreği kırık olanlara yakındır, ve ruhu ezilmiş olanları kurtarır.
19 Doğrunun dertleri çoktur; ama RAB onu hepsinden azat eyler.
20 Tüm kemiklerini tutar; onlardan hiçbiri kırılmaz.
21 Kötülük şerirleri öldürecek; ve doğrulardan nefret edenler harap olacak.
22 RAB kullarının canını halas eder; ve ona güvenlerin hiçbiri harap olmaz.
