GELİN, RAB'be ezgiler söyleyelim; kurtuluşumuz kayasına sevinçli ses yapalım.
2 Huzuruna şükranla gelelim; ve ona mezmurlarla sevinçli ses yapalım.
3 Çünkü RAB büyük Allah'tır, ve tüm ilahların üstünde büyük Kral'dır.
4 Yerin derin yerleri onun elindedir; tepe-lerin gücü de onun.
5 Deniz onundur, ve onu kendisi yaptı; karaya da onun elleri biçim verdi.
6 Gelin, tapınalım ve eğilelim; bizim yapıcımız RAB'bin önünde diz çökelim; 7 Çünkü o Allahımız'dır, ve biz kendi otlağının halkı, ve elinin koyunlarıyız. Eğer bugün onun sesini işitecekseniz,
8 Öfkelendirmede ve deneme gününde çölde olduğu gibi yüreğinizi katılaş-tırmayın;
9 Vakit ki atalarınız beni denediler; beni sınadılar, işimi de gördüler.
10 Kırk yıl o neslin derdini çektim, ve dedim ki, Bunlar yürekleri sapık bir halktır, ve yollarımı bilmediler;
11 Onlara öfkemde ant içtim ki, rahatıma girmeyecekler.
