Müzik Şefine, Gittit üzere, Korah oğulları için bir Mezmur.
EY orduların RABBİ, meskenlerin ne sevimlidir!
2 Canım RAB'bin avlularını özlüyor, hat-ta bayılıyor; yüreğim ve etbedenim yaşayan Allah için haykırıyor.
3 Serçe bile bir ev, ve yavrularını koysun diye kırlangıç kendisine bir yuva, yani senin sunaklarını buldular, ey orduların RABBİ, Kralım, ve Allahım.
4 Senin evinde oturanlara ne mutlu! daima seni överler. Sela.
5 Kuvveti sende olan adama ne mutlu; onların yolları onun yüreğinde olana.
6 Baka Vadisi'nden geçerken, orasını kaynak yeri ederler; yağmur da havuzları doldurur.
7 Kuvvetten kuvvete giderler; her biri Sion'da Allah'ın önünde görünür.
8 Ey orduların Allahı RAB, duamı dinle; ey Yakup'un Allahı, kulak ver. Sela.
9 Ey kalkanımız olan Allah, bak, ve mesihinin yüzünü gör.
10 Çünkü avlularında bir gün, binden iyidir. Şer çadırlarında oturmaktansa, Allahım'ın evinde kapı bekçisi olmak benim için iyidir.
11 Çünkü, RAB Allah güneş ve kalkan-dır; RAB inayet ve yücelik verir; erdem-lilikte yürüyenlere hiçbir iyiliği esirgemez.
12 Ey orduların RABBİ, sana güvenen adama ne mutlu!
