Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru.
SIKINTI gününde RAB seni işitsin; Yakup'un Allahı'nın adı seni savun-sun;
2 Makdisten sana yardım göndersin, ve Sion'dan seni güçlendirsin;
3 Tüm sunularını hatırlasın, ve yakmalık kurbanını kabul etsin; Sela.
4 Sana kendi yüreğine göre versin, ve tüm öğütlerini yerine getirsin.
5 Senin kurtarışında sevinç duyacağız, ve Allahımız'ın adıyla sancaklarımızı dikeceğiz; RAB senin tüm dileklerini yerine getirsin.
6 Şimdi bildim ki, RAB mesihini kurtarır; sağ elinin kurtarıcı gücüyle kutsal göğün-den onu işitecek.
7 Bazıları savaş arabalarına, ve bazıları atlara güvenir, bizse, Allahımız RAB'bin adını anarız.
8 Onlar eğildiler ve düştüler; bizse kalk-tık, ve dikildik.
9 Ya RAB, kurtar; seslendiğimizde kral bizi işitsin. .
