Benyaminî Kuş'un sözlerinden ötürü Davut'un RAB'be okuduğu Şiggayon.
YA RAB Allahım, sana güveniyorum, kovalayıcılarımın hepsinden beni kurtar, ve beni azat et;
2 Öyle ki, azat eden yokken, aslan gibi canımı parçalamasın.
3 Ya RAB Allahım, eğer şunu yap-tıysam, eğer ellerimde fesat varsa,
4 Eğer benimle barışık olana kötülük ödediysem; (evet, sebepsiz bana düş-man olanı azat ettim;)
5 Düşman canımı kovalasın, ve yetişsin; evet, hayatımı yerde çiğnesin, ve izze-timi toprağa koysun. Sela.
6 Öfkenle kalk, ya RAB, düşmanlarımın gazabına karşı yüksel; ve emrettiğin hükme benim için uyan.
7 Böylece halkların topluluğu seni kuşa-tacak; bu nedenle onların uğruna yüce-lere dön.
8 RAB halkları yargılayacak; beni yar-gıla, ya RAB, doğruluğuma, ve içimdeki erdemliğime göre.
9 Şerirlerin şerri sona ersin, ama adilleri pekiştir; çünkü adil Allah yürekleri ve gönülleri sınar.
10 Benim kalkanım Allah'ladır; yüreği dürüst olanları o kurtarır.
11 Allah doğruları yargılar, ve Allah her gün şerirlere öfkelenir.
12 Eğer dönmezse, kılıcını biler; yayını kurup onu hazırlamıştır;
13 Onun için ölüm silahlarını da hazır-lamıştır; kovalayacılara karşı oklarını ta-yin eder.
14 İşte, o, fesat ağrısını çekiyor, ve kötülüğe gebe kalıp yalan doğurdu.
15 Bir çukur açtı, ve onu kazdı, ve açtığı hendeğe kendisi düştü.
16 Kötülüğü kendi başına dönecek, ve zorbalığı kendi tepesine inecek.
17 Doğruluğuna göre RAB'bi öveceğim; ve en yüce RAB'bin adına övgü okuya-cağım.
