Asaf'ın Maskili.
EY halkım, yasama kulak verin; ağzı-mın sözlerine kulağınızı eğin.
2 Ağzımı meselle açacağım; eskiden olan sırları anlatacağım.
3 Onları işittik ve bildik, ve atalarımız bize anlattılar.
4 Onları çocuklarından gizlemeyeceğiz, RAB'bin övgülerini, ve kuvvetini, ve yap-tığı harika işlerini gelecek kuşağa anlata-cağız.
5 Çünkü Yakup'ta bir tanıklık ikame etti, ve İsrail'de bir yasa koydu, atalarımıza emretti ki, çocuklarına onları öğretsinler;
6 Öyle ki, gelecek nesil, yani doğacak çocuklar bilsinler de, kalkıp kendi çocuklarına anlatsınlar,
7 Öyle ki, umutlarını Allah'a bağlasınlar, ve Allah'ın işlerini unutmasınlar, ancak onun emirlerini tutsunlar;
8 Ve ataları gibi inatçı ve asi bir nesil, yüreğini doğrultmamış, ve ruhu Allah'a sadakatsiz bir nesil olmasınlar.
9 Silahlı, okçu Efraim çocukları, savaş gününde geri döndüler.
10 Allah'ın antlaşmasını tutmadılar, ve onun yasasında yürümek istemediler;
11 Ve onun işlerini, ve kendilerine gösterdiği harikalarını unuttular.
12 Mısır ülkesinde, Zoan kırında, ataları-nın gözü önünde harika şeyler yaptı.
13 Denizi yardı, ve onları geçirdi; ve suları bir yığın gibi durdurdu.
14 Gündüzün bulutla, ve tüm gece ateş ışığıyla onlara yol gösterdi.
15 Çölde kayaları yardı, ve derinlikler-den gelir gibi onlara bol bol içirdi.
16 Kayadan akar sular da çıkardı, ve suları ırmaklar gibi akıttı.
17 Ve çölde Yüceler Yücesini kızdırarak ona karşı yine çok günah işlediler.
18 Ve canlarının çektiği yiyecek iste-mekle yüreklerinde Allah'ı denediler.
19 Evet, Allah'a karşı söz söyleyip dediler ki, Allah çölde sofra kurabilir mi?
20 İşte, kayaya vurdu da sular fışkırdı, ve seller coştu; ekmek de verebilir mi? halkına et sağlayabilir mi?
21 Bundan dolayı RAB işitip gazaplandı; böylece Yakup'a karşı ateş tutuştu, ve İsrail'e karşı da öfke yükseldi;
22 Çünkü Allah'a iman etmediler, ve onun kurtarışına güvenmediler.
23 Bununla beraber yukarıdan bulutlara emretti, ve göğün kapılarını açtı;
24 Ve yemek için üzerlerine man yağ-dırdı, ve göğün buğdayını onlara verdi.
25 İnsan melekler ekmeğini yedi; onlara doyuncaya kadar yiyecek gönderdi.
26 Gökte doğu rüzgârını estirdi; ve gücüyle güney rüzgârına yol gösterdi.
27 Eti de onlar üzerine toz gibi, ve tüylü kuşları deniz kumu gibi yağdırdı;
28 Ve onu ordugâhlarının ortasına, ve oturdukları yerlerin çevresine düşürdü.
29 Böylece yediler, ve çok doydular; çünkü kendi istediklerini onlara verdi.
30 Onlar iştahlarından vazgeçmeden, ama yiyecekleri daha ağızlarındayken,
31 Allah'ın öfkesi onlara karşı yükseldi, ve en semizlerinden öldürdü, ve İsrail'in yiğitlerini yere serdi.
32 Bütün bununla beraber yine günah işlediler, ve onun harika işlerine inanma-dılar.
33 Bunun için onların günlerini boşlukla, ve yıllarını dehşetle bitirdi.
34 Kendilerini öldürdüğü zaman onu o zaman araştırdılar; ve geri döndüler ve Allah'ı erken aradılar.
35 Ve hatırladılar ki, Allah onların ka-yasıydı; ve Yüce Allah onların halas-kârıydı.
36 Ama ağızlarıyla ona yaltaklandılar, ve dilleriyle ona yalan söylediler.
37 Çünkü yürekleri onunla doğru değildi, ve onun antlaşmasında sadık değildiler.
38 Ama o, acımayl dolu olarak, onların fesadını bağışladı, ve onları helak etmedi; evet, çok kez öfkesini onlardan çevirdi, ve tüm gazabını uyandırmadı.
39 Çünkü hatırladı ki, onlar ancak etbedendir, geçen ve geri dönmeyen bir rüzgâr.
40 Kaç kez çölde onu öfkelendirdiler, ve ıssız yerde onu gücendirdiler!
41 Evet, geri dönüp Allah'ı denediler, ve İsrail'in Kutsalı'nı incittiler.
42 Onun elini, ve onları düşmandan azat ettiği günü anmadılar;
43 Nasıl Mısır'da belirtilerini, Zoan kırında harikalarını yaptı,
44 Ve ırmaklarını kana çevirdi; ve dere-lerini, öyle ki içemediler.
45 Aralarına çeşit çeşit sinekler gönderdi, bunlar kendilerini yediler; ve kurbağalar ki, kendilerini helak ettiler.
46 Onların ürününü de tırtıla, ve onların emeğini çekirgeye verdi.
47 Bağlarını doluyla, ve yabanıl incir ağaçlarını kırağıyla yok etti.
48 Hayvanlarını da doluya, ve sürülerini yakıcı yıldırımlara verdi.
49 Aralarına kötü melekleri göndermekle öfkesinin kızgınlığını, hiddeti, hışmı ve sıkıntıyı üzerlerine attı.
50 Öfkesine yol açtı; canlarını ölümden esirgemedi, ama hayatlarını vebaya verdi.
51 Ve Mısır'da tüm ilk doğanları, Ham'ın çadırlarında kuvvetlerinin ilkini vurdu.
52 Ama kendi halkını koyunlar gibi götürdü, ve çölde onları sürü gibi güttü.
53 Ve onları emniyetle yürüttü, öyle ki korkmadılar; ama onların düşmanlarını deniz örttü.
54 Ve onları makdisinin sınırına, yani sağ elinin satın aldığı bu dağa getirdi.
55 Önlerinden milletleri de kovdu, ve hatla onlara bir miras böldü, ve çadır-larında İsrail oymaklarını oturttu.
56 Yine de onlar en yüce Allah'ı deneyip öfkelendirdiler, ve onun tanıklıklarını tutmadılar.
57 Ama geri döndüler, ve ataları gibi hainlik ettiler; aldatıcı yay gibi eğri gitti-ler.
58 Çünkü yüksek yerleriyle onu öfkelen-dirdiler, ve oyma putlarıyla onu kıskan-dırdılar.
59 Allah bunu işitince gazaplandı, ve İsrail'den çok ikrah etti;
60 Öyle ki insanlar arasında kurduğu çadırı, Şilo meskenini bıraktı;
61 Ve kuvvetini sürgüne, ve yüceliğini düşmanın eline bıraktı.
62 Halkını kılıca da verdi, ve mirasına gazaplandı.
63 Genç adamlarını ateş yedi, kızları da evlendirilmedi.
64 Kâhinleri kılıçla düştü, ve dul karıları ağlamadı.
65 O zaman Rab, uyanan adam gibi, ve şaraptan bağıran yiğit gibi uyandı.
66 Ve düşmanlarını ardından vurdu; onların üzerine daimi bir yüzkarası koydu.
67 Üstelik Yusuf çadırını reddetti, ve Efraim oymağını seçmedi,
68 Ancak Yahuda oymağını, sevdiği Sion Dağı'nı seçti.
69 Ve makdisini yüksek saraylar gibi, ebediyen kurduğu dünya gibi, bina etti.
70 Kulu Davut'u da seçti; ve onu koyun ağıllarından aldı;
71 Halkı Yakup'u ve mirası İsrail'i gütmek için, onu emzikli koyunların ardından getirdi.
72 Böylece yüreğinin erdemliliğine göre onları güttü, ve ellerinin becerisiyle onlara yol gösterdi.
