Asaf'ın Maskili.
EY Allah, neden bizi ebediyen reddettin? niçin senin otlağının koyunlarına karşı öfken tütmekte?
2 Eskiden beri satın aldığın topluluğu, halas ettiğin mirasının asasını, onda oturduğun şu Sion Dağı'nı hatırla.
3 Ayaklarını ebedi yıkıntılara doğru yönelt; yani düşmanın makdiste şer olarak yaptığının tümü.
4 Düşmanların senin toplulukların orta-sında kükrer; belirtiler için kendi bayraklarını dikerler.
5 Bir adam sıklık ağaçlar üzerine balta kaldırdığına göre meşhurdu.
6 Ama şimdi, onun tüm oyma işlerini baltayla ve çekiçlerle hemen kırıyorlar.
7 Makdisine ateş saldılar; adının meske-nini yere çalmakla kirlettiler.
8 Yüreklerinde dediler ki, Onları hep birden harap edelim; ülkede Allah'ın tüm havralarını yaktılar.
9 Belirtilerimizi görmüyoruz; artık pey-gamber yok, ve içimizde kimse bilmiyor ne vakte kadar. . .
10 Ne vakte kadar hasım sitem edecek, ey Allah? senin adına düşman ebediyen küfredecek mi?
11 Niçin elini, sağ elini, geri çekiyorsun? onu bağrından çıkar.
12 Çünkü Allah eskiden beri Kralım'dır; yeryüzünde kurtuluş yapan odur.
13 Gücünle sen denizi böldün; ejderha-ların başlarını sularda kırdın.
14 Sen levyatanın başlarını parçaladın; ve onu çölde yaşayan halka yiyecek ettin.
15 Sen pınarı ve seli yardın; kuvvetli ırmakları kuruttun.
16 Gündüz senindir, gece de senin; ışığı ve güneşi sen hazırladın.
17 Yerin tüm sınırlarını sen koydun; yazı ve kışı sen yaptın.
18 Şunu hatırla, ya RAB, düşman haka-ret etti, ve akılsız halk senin adına küfretti.
19 Kendi kumrunun canını şerirlerin çok-luğuna verme; fakirlerinin topluluğunu ebediyen unutma.
20 Antlaşmaya itibar et; çünkü yeryü-zünün karanlık yerleri zorbalık konut-larıyla doldu.
21 Mağdurlar rezil olarak dönmesin; fakirler ve yoksullar senin adını övsün.
22 Kalk, ey Allah, kendi davanı gör; akılsız adamın tüm gün sana nasıl hakaret ettiğini anımsa.
23 Düşmanlarının sesini unutma; sana karşı ayaklananların velvelesi daima yükseliyor. teger.
