Müzik Şefine,
RAB'bin kulu Davut'un Mezmuru. ŞERİRİN isyanı yüreğim içinde söylü-yor ki, onun gözleri önünde Allah korkusu yoktur.
2 Çünkü, fesadı nefret edilir buluncaya kadar, kendi gözlerinde avunuyor.
3 Ağzının sözleri fesat ve hiledir; akıl-lanmaktan, iyilik etmekten el çekmiştir.
4 Yatağında fesat düşünür; iyi olmayan yol üzerinde durur; kötülükten iğrenmez.
5 Ya RAB, merhametin göklerdedir; ve sadakatin bulutlara erer.
6 Doğruluğun ulu dağlar gibidir; hüküm-lerin büyük engindir; ya RAB, insanı ve hayvanı sen korursun.
7 Sevgi lütfun ne değerlidir, ey Allah! bunun için insan çocukları kanatlarının gölgesine sığınır.
8 Evinin yağıyla bol bol doyacaklar; ve senin zevklerinin ırmağından onlara içireceksin.
9 Çünkü yaşam kaynağı sendedir; senin ışığınla ışık göreceğiz.
10 Seni bilenlere sevgi lütfunu, yüreği dürüst olanlara da doğruluğunu daim et.
11 Gurur ayağı bana karşı gelmesin, şerirlerin eli de beni kovmasın.
12 Fesat işleyenler orada düştü; yıkıl-dılar, ve kalkamayacaklar.
