Davut'n Mezmuru.
RAB'BİNDİR yeryüzü ve onun dolu-luğu, dünya ve onda oturanlar;
2 Çünkü onu denizler üzerine kurdu, ve ırmaklar üzerinde onu sabit kıldı.
3 RAB'bin tepesine kim çıkacak? ve kut-sal yerinde kim duracak?
4 O ki elleri temizdir, ve yüreği paktır; gönlünü yalana vermemiştir, hileyle de yemin etmemiştir.
5 RAB'den bereket, ve kurtuluşunun Allahı'ndan doğruluk alacaktır.
6 Bu onu arayanların, senin yüzünü araştıranların neslidir, ey Yakup. Sela.
7 Ey sizler, kapılar, başlarınızı yükseltin; ve ey sizler, ebedi kapılar, yükselin, ve yücelik Kralı girecek.
8 Kimdir bu yücelik Kralı? güçlü ve yiğit olan RAB, savaşta yiğit olan RAB'dir.
9 Ey sizler, kapılar, başlarınızı yükseltin; yani onları yükseltin, ey sizler, ebedi kapılar; ve yücelik Kralı girecek.
10 Kimdir bu yücelik Kralı? Orduların RAB'bi; yücelik Kralı odur. Sela.
