Müzik Şefine, Neginot üzerine, Mezmur veya Ezgi.
ALLAH bize merhamet etsin, ve bizi kutsasın; yüzünü bize parlatsın; Sela.
2 Öyle ki, yeryüzünde senin yolun, tüm uluslarda kurtarışının sağlığı bilinsin.
3 Halklar seni övsün, ey Allah; tüm halklar seni övsün.
4 Uluslar sevinsin ve sevinçten ezgiler söylesin; çünkü halklara doğrulukla hükmedeceksin, ve yeryüzünde uluslara yol göstereceksin. Sela.
5 Halklar seni övsün, ey Allah; tüm halk-lar seni övsün.
6 O zaman yeryüzü ürününü verecek; ve Allah, bizim Allahımız, bizi bereket-leyecek.
7 Allah bizi bereketleyecek; ve tüm dünya uçları ondan korkacak.
