Müzik Şefine, Neginot üzerine, Maskil, Zifliler gelip Saul'a, Davut bizde saklı değil mi? dedikleri zaman, Davut'un Mezmuru.
EY Allah, adınla beni kurtar, ve gücünle bana hükmet.
2 Ey Allah, duamı dinle; ağzımın sözle-rine kulak ver.
3 Çünkü yabancılar bana karşı ayaklan-dı; ve zorbalar canımı almak istiyor; Allah'ı önlerine koymadılar. Sela.
4 İşte, Allah benim yardımcımdır; Rab canıma destek olanlarladır.
5 Kötülüğü düşmanlarıma döndürecektir; senin gerçeğinde onları kesip at.
6 Sana gönülden kurban keseceğim; adını öveceğim, ya RAB; çünkü iyidir.
7 Çünkü beni her sıkıntıdan azat etti; ve gözüm düşmanlarım üzerine onun mera-mını gördü.
