Davut'un Miktamı.
KORU beni, ey Allah, çünkü sana sığınıyorum.
2 Ey canım, RAB'be dedin ki, Rabbim sensin; benim iyiliğim sana yetişmiyor;
3 Ama dünyadaki kutsallara, ve asillere, tüm zevkim onlardadır.
4 Başka ilahın ardınca koşanların dert-leri çoğalacak; onların kandan içmelik sunularını ben sunmam, ve onların adlarını dudaklarıma almam.
5 RAB mirasımın ve kâsemin payıdır; hissemi sen tutarsın.
6 Hatlar bana hoş yerlerde düştü; evet, aldığım miras güzeldir.
7 Bana öğüt vermiş olan RAB'be hamde-deceğim, geceleyin gönlüm de bana öğretir.
8 RAB'bi her zaman önüme koydum; o benim sağımda olduğu için sarsılmam.
9 Bunun için yüreğim seviniyor, ve yüceliğim coşuyor; etbedenim de umutta sakin olacak.
10 Çünkü sen canımı cehenneme terk etmeyeceksin; Kutsalın'ı da çürüklük görmeye bırakmayacaksın.
11 Hayat yolunu bana göstereceksin; sevinç tokluğu huzurundadır; sağında sonsuza dek zevkler var.
