Müzik Şefine, Mahalat üzere, Maskil, Davut'un Mezmuru.
AKILSIZ yüreğinde, Allah yoktur, dedi. Bozuldular ve iğrenç fesat yaptılar; iyilik eden yok.
2 Anlayışlı ve Allah'ı arayan kimse var mıdır görsün diye, Allah insan çocukları üzerine gökten baktı.
3 Hepsi geri döndü; tümü birlikte kirlendi; iyilik eden yok, bir kişi bile.
4 Fesat işleyenlerin bilgileri yok mu? halkımı ekmek yer gibi yiyorlar; Allah'a yakarmadılar.
5 Orada korku olmayan yerde çok kork-tular; zira Allah sana karşı ordu kuranın kemiklerini dağıttı; onları utandırdın, çünkü Allah onları hor gördü.
6 Keşke İsrail'in kurtuluşu Sion'dan gelse! Allah halkını sürgünden geri getirince, Yakup sevinecek, ve İsrail mesrur olacak.
