Dereceler Ezgisi. GENÇLİĞİMDEN beri bana çok kez sıkıntı verdiler, şimdi İsrail desin,
2 Gençliğimden beri bana çok kez sıkıntı verdiler, ama beni yenmediler.
3 Çiftçiler sırtımda sapan sürdüler; çizile-rini uzattılar.
4 RAB adildir; şerirlerin iplerini kesti.
5 Sion'dan nefret edenlerin hepsi utandı-rılıp geri döndürülsün.
6 Büyümeden önce kuruyan, damların otu gibi olsunlar;
7 Onunla orakçı avucunu, ve demetçi kucağını doldurmaz;
8 Ve yoldan geçenler, RAB'bin bereketi üzerinize olsun, sizi RAB'bin adıyla kut-sarız, demez.
