Davut'un Mezmuru. RAB Rabbim'e dedi ki, Ben düş-manlarını senin ayaklarına basamak koyuncaya dek sağımda otur.
2 RAB Sion'dan kudretinin asasını gönderecek; düşmanlarının ortasında hükümranlık sür.
3 Halkın senin kudretin gününde seherin rahminden kutsallık güzellikleri içinde gönüllü olacak; sende gençliğinin çiyi var.
4 RAB ant içti, ve caymaz; Melkisedek düzenine göre sen sonsuza dek kâhin-sin.
5 RAB senin sağında öfkesi gününde kralları vuracak.
6 Milletler arasında hüküm verecek; yer-leri leşlerle dolduracak; çok ülkeler üzerine baş olanları ezecektir;
7 Yolda dereden içecek; bundan ötürü baş yükseltecektir.
