RAB'BE yeni bir ezgi söyleyin; ey tüm yeryüzü, RAB'be ezgiler söyleyin.
2 RAB'be ezgiler söyleyin, adına ham-dedin; onun kurtarışını günden güne bildirin.
3 Onun yüceliğini milletler arasında, ha-rikalarını tüm halklar arasında ilan edin.
4 Çünkü RAB büyüktür, ve övülmeye çok layıktır; tüm ilahlardan çok ondan korkulur.
5 Çünkü ulusların tüm ilahları putlardır; ama RAB gökleri yaptı.
6 Yücelik ve ululuk onun önündedir; güç ve güzellik onun makdisindedir.
7 Ey sizler, halklar soyları, RAB'be verin, yüceliği ve kuvveti RAB'be verin.
8 Adının hak ettiği yüceliği RAB'be verin; sunu getirin ve avlularına girin.
9 Kutsallık güzelliğinde RAB'be tapının; ey tüm yeryüzü, onun önünde korkun.
10 Milletler arasında deyin ki, RAB hükümranlık sürüyor; dünya da sarsılmasın diye sabit kılınacak; halklara doğrulukla hükmedecek.
11 Gökler sevinsin, yeryüzü de mesrur olsun; deniz ve onun dolusu gürlesin;
12 Kır ve tüm içindekiler sevinsin; o zaman ormanın tüm ağaçları mesrur olacak
13 RAB'bin önünde; çünkü o geliyor, çünkü yere hükmetmeye geliyor; dünya-ya doğrulukla, ve halklara kendi gerçeğiyle hükmedecek.
