Müzik şefine, Davut'un Mezmuru.
NE zamana dek, ya RAB? sonsuza dek mi beni unutacaksın? ne zamana dek yüzünü benden gizleye-ceksin?
2 Her gün yüreğimde keder olarak, ne zamana dek canımda kuruntular ede-yim? ne zamana dek düşmanım üzerime yükselecek?
3 Bak ve beni işit, ya RAB Allahım, gözlerimi aydınlat da, ölüm uykusuna varmayayım;
4 Öyle ki, düşmanım, Onu yendim, demesin; ve sarsıldığım zaman bana sıkıntı verenler sevinmesin.
5 Ama ben senin merhametine güven-dim; yüreğim kurtarışınla coşacak.
6 RAB'be ezgiler söyleyeceğim, çünkü bana cömertlik etti.
