Dereceler Ezgisi. YA RAB, Davut'u ve tüm düşkünlük-lerini hatırla;
2 Nasıl RAB'be ant içti, ve Yakup'un güçlü Allahı'na adadı:
3 RAB'be bir yer, ve Yakup'un güçlü Allahı'na mesken bulmadan,
4 Evim çadırına girmeyeceğim; ve yatağımın döşeğine çıkmayacağım;
5 Gözlerime uyuklama, ve gözkapakları-ma uyku vermeyeceğim.
6 İşte, onun hakkında Efrata'da işittik; onu orman kırında bulduk.
7 Onun meskenlerine gireceğiz; onun ayaklarının basamağında tapınacağız.
8 Ya RAB, sen ve kudretinin sandığı, rahatına çık.
9 Kâhinlerin doğrulukla giyinsin; ve kut-salların sevinçten bağrışsın.
10 Kulun Davut'un uğruna mesihinin yüzünü çevirme.
11 RAB Davut'a gerçekle ant içti; ondan dönmez: Senin tahtın üstüne bedeninin meyvesinden oturtacağım.
12 Eğer çocukların antlaşmamı, ve ken-dilerine öğreteceğim tanıklığımı tutar-larsa, onların çocukları da sonsuza dek senin tahtına oturacak.
13 Çünkü RAB Sion'u seçti; onu konutu için istedi.
14 Rahatım ebediyen budur; burada oturacağım; çünkü bunu istedim.
15 Erzağını çok bereketleyeceğim; fuka-rasını ekmekle doyuracağım.
16 Kâhinlerine de kurtuluş giydireceğim; ve kutsalları sevinçten yüksek sesle bağrışacak.
17 Orada Davut'un boynuzunu tomur-cuklandıracağım; mesihime bir çıra hazırladım.
18 Düşmanlarına utanç giydireceğim; ama tacı kendi üzerinde çiçeklenecek.
