RAB'Bİ övün. RAB'be yeni bir ezgi, ve kutalların topluluğunda onun övgü-sünü söyleyin.
2 İsrail kendisini yapanla sevinsin; Sion çocukları Kralları'yla mesrur olsun.
3 Rakısla onun adını övsünler; ona tef ve çenkle övgüler okusunlar.
4 Çünkü RAB halkından hoşlanır; hakirleri kurtuluşla güzelleştirecek.
5 Kutsallar yücelik içinde sevinçle coşsunlar; yatakları üzerinde yüksek sesle ezgiler söylesinler.
6 Allah'ın şanları ağızlarında olsun, ve iki ağızlı kılıç ellerinde;
7 Öyle ki, milletlerden öç alsınlar; ve halkları cezalandırsınlar;
8 Onların krallarını zincirlerle, ve ileri gelenlerini demir bukağılarla bağlasınlar;
9 Öyle ki, yazılmış olan hükmü onlara karşı yürütsünler; tüm kutsallarının şerefi budur. RAB'bi övün.
