Davut'un Mezmuru. TÜM yüreğimle seni öveceğim; ilahlar önünde sana övgü okuyacağım.
2 Kutsal tapınağına doğru tapınacağım, ve sevgi lütfun ve gerçeğin için adını öveceğim; çünkü sözünü tüm adından daha çok büyülttün.
3 Bağırdığım günde bana cevap verdin; ve canımda kuvvetle beni güçlendirdin.
4 Yerin tüm kralları seni övecekler, ya RAB; ağzının sözlerini işitince.
5 Evet, RAB'bin yollarında ezgiler söyleyecekler; çünkü RAB'bin yüceliği büyüktür.
6 Çünkü RAB yüksekse de, alçakgönül-lülere bakar; ama kibirlileri uzaktan tanır.
7 Sıkıntı içinde yürüsem de, beni dirilte-ceksin; düşmanlarımın öfkesine karşı elini uzatacaksın, ve sağ elin beni kurtaracaktır.
8 RAB benim için olanı tamamlayacak; merhametin sonsuza dek sürer, ya RAB; kendi ellerinin işlerini bırakma.
