NE mutlu o adama ki, takvasızların öğüdüyle yürümez, ve günahkârla-rın yolunda durmaz, ve alaycıların mec-lisinde oturmaz;
2 Ancak zevki RAB'bin yasasındadır; ve gece gündüz onun yasasını derin düşü-nür.
3 Ve su ırmakları kenarına dikilmiş, meyvesini mevsiminde veren ağaç gibi olacak, yaprağı da solmayacak; ve her ne yaparsa iyi gidecek.
4 Takvasızlar böyle değil; ancak rüzgâ-rın süpürüp götürdüğü saman ufağına benzerler.
5 Bunun için takvasızlar hükümde, ve günahkârlar doğrular topluluğunda dur-mayacaktır.
6 Çünkü RAB doğruların yolunu bilir, ama takvasızların yolu yok olacak.
