RAB'Bİ övün.
Ey RAB'bin kulları, övün, RAB'bin adını övün.
2 Şimdiden sonsuza dek, RAB'bin adı kutlu olsun.
3 Güneşin doğmasından batmasına kadar RAB'bin adı övülsün.
4 RAB tüm ulusların üstünde yücedir, ve yüceliği göklerin üstündedir.
5 Gökte ve yerde olanlara bakmaya eğilen,
6 Yücelerde oturan, Allahımız RAB gibi kim vardır!
7 Fakiri topraktan kaldırır, ve yoksulu gübrelikten çıkarır;
8 Öyle ki, onu reislerle, yani halkının reisleriyle oturtsun.
9 Kısır kadını evde oturtur, ve sevinçli çocuklar annesi eder. RAB'bi övün.
