Davut'un Mezmuru. ELLERİME savaşmayı, ve parmakları-ma vuruşmayı öğreten kuvvetim RAB kutlu olsun;
2 İyiliğim, ve hisarım; yüksek kulem, ve azat edicim; kalkanım, ve güvendiğim; halkımı bana boyun eğdiren odur.
3 Ya RAB, insan ne ki, onu tanıyasın? ya da insanoğlu ki, onu düşünesin?
4 İnsan bir soluğa benzer; günleri, geçen gölge gibidir.
5 Ya RAB, göklerini eğ, ve in; dağlara dokun, ve tütecekler.
6 Şimşek çaktır, ve onları dağıt; oklarını fırlat, ve onları helak et.
7 Yukarıdan elini uzat; beni kurtar, ve beni büyük sulardan, yabancı çocukları-nın elinden azat et.
8 Onların ağzı hile söyler, ve onların sağ eli yalanın sağ elidir.
9 Ey Allah, sana yeni bir ezgi söyle-yeceğim; santurla ve on telli bir çalgıyla sana övgü okuyacağım.
10 Krallara kurtuluş veren, kulu Davut'u kötülük kılıcından azat eden odur.
11 Beni kurtar, ve yabancı çocukların elinden beni azat et, onların ağzı hile söyler, ve onların sağ eli yalanın sağ elidir.
12 Öyle ki, oğullarımız gençliklerinde yetişmiş fidanlar gibi olsun; kızlarımız da sarayın oymalı köşe taşları gibi olsun;
13 Her türlü erzak veren ambarlarımız dolu olsun; sokaklarımızda koyunlarımız binlerce ve on binlerce yavrulasın;
14 Öküzlerimiz çalışmak için güçlü olsun; öyle ki saldırış, ve çıkış olmasın; ve sokaklarımızda çığlık olmasın;
15 Bu halde olan halka ne mutlu! evet, Allahı RAB olan halka ne mutlu!
