Davut'un Ezgisi veya Mezmuru.
YÜREĞİM sabittir, ey Allah; yüceliğimle bile ezgiler söyle-yeceğim ve övgü sunacağım.
2 Uyan, ey rebap ve çenk; ben kendim erken uyanacağım.
3 Halklar arasında seni öveceğim, ya RAB; ve uluslar arasında sana övgüler okuyacağım.
4 Çünkü merhametin göklerden büyük-tür; ve gerçeğin bulutlara kadar erişir.
5 Ey Allah, gökler üstüne yüksel, ve yüceliğin tüm yeryüzünün üstüne;
6 Sevdiğin azat edilsin diye; sağ elinle kurtar, ve bana cevap ver.
7 Allah kutsallığında konuştu: Sevine-ceğim, Şekem'i pay edeceğim, ve Suk-kot Vadisi'ni ölçeceğim.
8 Gilead benimdir; Manasse benim; Efraim de başımın kuvveti; Yahuda yasa koyucumdur.
9 Moab yıkanma leğenimdir; Edom üze-rine çarığımı atacağım; Filist üzerine zafer şenliği edeceğim.
10 Beni kuvvetli şehir içine kim götürecek? Edom içine bana kim yol gösterecek?
11 Sen, ey Allah, bizi kendinden atan, yapmayacak mısın? ve sen, ey Allah, ordularımızla çıkmayacak mısın?
12 Sıkıntıya karşı bize yardım et; çünkü insan yardımı boştur.
13 Allah'la yiğitlikler edeceğiz; çünkü düşmanlarımızı çiğneyecek olan odur.
