DAVAMI gör, ey Allah, ve takvasız ulusa karşı hakkımı ara; hileci ve haksız adamdan beni azat et.
2 Çünkü sen kuvvetimin Allahı'sın; niçin beni atıyorsun? neden düşman gadrı için yaslı geziyorum?
3 Işığını ve gerçeğini gönder; bana yol göstersinler; beni kutsal tepene ve senin meskenlerine götürsünler.
4 O zaman Allah'ın sunağına, büyük sevincim olan Allahım'a gideceğim; evet, seni, ey Allah, Allahım benim, çenkle öveceğim.
5 Ey canım, neden çökmüşsün? ve neden içimde inliyorsun? Allah'a umut bağla; çünkü ben yine onu öveceğim; yüzümün sağlığı ve Allahım odur.
