Müzik Şefine, Yedutun'a, Davut'un Mezmuru.
CANIM gerçekten Allah'ı bekler; kurtuluşum ondandır.
2 Kayam ve kurtuluşum ancak odur, yüksek kulem odur; ben çok sarsılmam.
3 Ne vakte kadar insana karşı fenalık tasarlayacaksınız? hepiniz öldürülecek-siniz; eğilmiş bir duvar, yerinden oynamış bir çit gibi olacaksınız.
4 Ancak onu şerefinden düşürmeyi öğütleşiyorlar; yalanlardan zevk alırlar; ağızlarıyla hayır dua ediyorlar; ama içlerinden lanet ediyorlar. Sela.
5 Ey canım, ancak Allah'ı bekle; çünkü umudum ondandır.
6 Kayam ve kurtuluşum ancak odur, yüksek kulem odur; ben sarsılmam.
7 Kurtuluşum ve yüceliğim Allah'tadır; kuvvetimin kayası ve sığınağım Allah-tadır.
8 Her vakitte ona güvenin; ey halk, yüreğinizi onun önüne dökün; Allah bize sığınaktır. Sela.
9 Gerçekten sıradan insanlar bir soluktur, ve soylu insanlar bir yalan; onlar tartıda yukarı kalkarlar; her ikisi soluktan hafiftir.
10 Gaddarlığa güvenmeyin; soyguncu-lukla övünmeyin; zenginlikler artarsa, onlara yürek bağlamayın.
11 Allah bir kez söyledi, ben şunu iki kez işittim: kudret Allah'ındır.
12 Merhamet de senindir, ya Rab; çünkü işine göre sen her adama karşılık verirsin.
