Müzik Şefine, Altaşhet üzere, Davut'un Miktamı.
EY topluluk, gerçekten doğruluğu mu söylersiniz? ey sizler, insanoğulları, dürüstlükle mi hükmedersiniz?
2 Ancak, yürekten haksızlık işlersiniz; yeryüzünde ellerinizin zorbalığını tartıya koyarsınız.
3 Şerirler ana rahminden yabancıdır; doğuşlarından yalan söyleyerek sapar-lar.
4 Onların zehiri yılan zehiri gibidir; kulağını tıkayan sağır engerek gibidirler, 5 O engerek ki, hünerle sihir yapan sihirbazların sesini işitmez.
6 Ey Allah, onların ağzında dişlerini kır; genç aslanların azı dişlerini sök, ya RAB.
7 Akıp giden sular gibi erisinler; oklarını kurunca uçları kırık gibi olsunlar.
8 Eriyen salyangoz gibi, onlardan her biri geçip gitsin; kadının düşürdüğü çocuk gibi olup güneşi görmesinler.
9 Kazanlarınız dikenleri daha duyma-dan, yaşayanı da, hem de gazabıyla, kasırgayla gibi onları savuracaktır.
10 Öcü görünce doğru kişi sevinecek; şeririn kanında ayaklarını yıkayacak;
11 Öyle ki bir adam, Gerçekten doğru ki-şiye karşılık vardır; gerçekten yeryü-zünde hükmeden bir Allah'tır o, diyecek.
