Davut'un övgü Mezmuru. EY Allahım, ey Kral, seni yükselte-ceğim; ve adına daima ve ebediyen hamdedeceğim.
2 Sana her gün hamdedeceğim; ve adını daima ve ebediyen öveceğim.
3 RAB büyüktür, ve çok övgüye layıktır; ve onun büyüklüğüne akıl ermez.
4 Senin işlerini bir nesil diğer nesle öve-cek, ve kudretli işlerini bildirecek.
5 Büyüklüğünün yüce görkemini, ve hari-ka işlerini konuşacağım.
6 Ve insanlar korkunç işlerinin kuvvetini konuşacak; ve ben senin büyüklüğünü ilan edeceğim.
7 Büyük iyiliğinin anılmasını ilan edecek, ve doğruluğun hakkında ezgiler söyleye-cekler.
8 RAB lütufkâr, ve sevecendir; tez öfke-lenmez, ve merhameti büyüktür.
9 RAB herkese iyidir; yumuşak merha-metleri de tüm işleri üzerindedir.
10 Tüm işlerin seni övecek, ya RAB; ve kutsalların sana hamdedecek.
11 Krallığının yüceliğini söyleyecek, ve kudretini konuşacaklar;
12 Öyle ki, insanoğullarına onun güçlü işlerini, ve krallığının yüce görkemini bildirsinler.
13 Senin krallığın sonsuz krallıktır, ve egemenliğin tüm nesiller boyunca sürer.
14 RAB tüm düşenlere destek olur, ve tüm eğilmiş olanları kaldırır.
15 Hepsinin gözleri seni bekler; ve zamanında yiyeceklerini onlara sen verirsin.
16 Elini açarsın, ve her yaşayan şeyi dileğine göre doyurursun.
17 RAB tüm yollarında adildir, ve tüm işlerinde kutsaldır.
18 RAB kendisine yakaranların hepsine yakındır, ona gerçekle yakaranlara.
19 Kendisinden korkanların dileğini yerine getirecek; feryatlarını da işitecek, ve onları kurtaracak.
20 RAB kendisini sevenlerin hepsini korur; ama tüm şerirleri helak edecek.
21 Ağzım RAB'bin övgüsünü söyleye-cek; ve her etbeden kutsal adına daima ve ebediyen hamdetsin.
