Davut'un Mezmuru.
IŞIĞIM ve kurtuluşum RAB'dir, kimden korkayım? hayatımın kuvveti RAB'dir, kimden yılayım?
2 Şerirler, yani düşmanlarım ve hasımla-rım, etbedenimi yiyip bitirmek için üzerime yaklaştıkları zaman, tökezleyip düştüler.
3 Karşıma bir ordu konak kursa, yüreğim korkmaz; karşıma savaş çıksa, ben on-da emin olurum.
4 RAB'den bir şey diledim, onu ara-yacağım: RAB'bin güzelliğini görmek, onun tapınağında sormak için, hayatımın tüm günleri RAB'bin evinde oturmaktır.
5 Çünkü sıkıntı gününde beni çardağın-da saklayacak; çadırının örtüsüyle beni örtecek; kaya üzerine beni yükseltecek.
6 Ve şimdi çevremdeki düşmanlarım üzerine başım yükselecek; bunun için onun çadırında sevinç kurbanları sunacağım; ezgiler söyleyeceğim, evet, RAB'be övgüler okuyacağım.
7 İşit, ya RAB, sesimle bağırınca; bana merhamet et, ve bana cevap ver.
8 Sen, Yüzümü arayın, deyince; yüreğim sana, Yüzünü arayacağım, ya RAB, dedi.
9 Yüzünü benden ırak gizleme; kulunu öfkeyle kovma; bana yardımcı oldun; beni bırakma, ve beni terk etme, ey kurtuluşumun Allahı.
10 Annemle babam beni terk edince, o zaman RAB beni kabul eder.
11 Ya RAB, yolunu bana öğret, ve düşmanlarımdan ötürü, bana düz yolda rehber ol,
12 Düşmanlarımın isteğine beni verme; çünkü yalancı tanıklar ve zorbalık solu-yanlar bana karşı kalktı.
13 Eğer yaşayanlar diyarında, RAB'bin iyiliğini göreceğime inanmasaydım, bayı-lırdım.
14 RAB'bi bekle, cesaretlen, ve yüreğini güçlendirecek; RAB'bi bekle, diyorum.
