Davut'un Mezmuru.
RAB çobanımdır; eksiğim olmaz.
2 Beni yeşil çayırlarda yatırır; beni sakin sular boyunca yürütür.
3 Canımı tazeler; kendi adı uğruna beni doğruluk yollarında güder.
4 Evet, ölüm gölgesi vadisinde gezsem bile, hiçbir kötülükten korkmam; çünkü sen benimlesin; senin çomağın ve senin değneğin bana teselli verir.
5 Düşmanlarımın huzurunda önüme sofra kurarsın; başımı yağla meshedersin; kâsem taşıyor.
6 Hayatımın tüm günlerinde iyilik ve merhamet gerçekten beni izleyecek, ve RAB'bin evinde ebediyen oturacağım.
