RAB hükümranlık sürüyor, yeryüzü coşsun; adaların çokluğu buna sevinsin.
2 Bulutlar ve karanlık onun çevresin-dedir; doğruluk ve adalet tahtının konutudur.
3 Onun önünde ateş yürür, ve çevrede düşmanlarını yakar.
4 Şimşekleri dünyayı aydınlattı. Yeryüzü gördü, ve titredi.
5 RAB'bin önünde, tüm yeryüzünün Rabbi önünde, dağlar balmumu gibi eridi.
6 Gökler onun doğruluğunu ilan eder, ve tüm halklar onun yüceliğini görür.
7 Oyma suretlere tapanların hepsi, put-larla övünenler, utansın; ey tüm ilahlar, ona tapın.
8 Sion işitti, ve sevindi, ve senin hüküm-lerinden dolayı, ya RAB, Yahuda kızları mesrur oldu.
9 Çünkü, ya RAB, tüm yeryüzünde yüce olan sensin; tüm ilahların üstünde çok ulusun.
10 Ey sizler, RAB'bi sevenler, kötülükten nefret edin; o, kutsallarının canlarını korur; şerirlerin elinden onları azat eder.
11 Doğrular için ışık, ve yüreği dürüst olanlar için sevinç ekilmiştir.
12 Ey doğrular, RAB'de sevinç bulun; ve kutsallığının anılmasına şükredin.
