Müzik Şefine, Korah oğulları için bir Mezmur.
EY tüm halklar, bunu dinleyin; ey dünyanın tüm sakinleri,
2 Hem halk çocukları hem de bey ço-cukları, zengin ve fakir, birlikte kulak ve-rin.
3 Ağzım hikmetten konuşacak; ve yü-reğimin düşüncesi anlayıştan olacaktır.
4 Benzetmeye kulak vereceğim; remzimi çenkle anlatacağım.
5 Topuklarımın fesadı kötü günlerde beni sarınca, niçin korkayım?
6 Zenginliklerine güvenenler, ve servet-lerinin çokluğuyla övünenler;
7 Onlardan hiçbiri kardeşini hiçbir yolu-yla halas edemez, ve Allah'a fidyesini veremez ki,
8 (Çünkü canlarının halası pahalıdır, ve ondan ebediyen vazgeçmeli);
9 O artık daima yaşasın, ve çürümeyi görmesin.
10 Çünkü görüyor ki, hikmetli adamlar ölür; ahmaklar ve budalalar da yok olur, ve mallarını başkalarına bırakırlar.
11 İçlerindeki düşünce şudur; evleri ebe-diyen ve konutları tüm nesillere kala-caktır; topraklarını kendi adlarıyla çağı-rırlar.
12 Ama itibarda olan insan daim değil; mahvolan hayvanlara benzer.
13 Onların bu yolu sefahatleridir; yine de kendilerinden sonra gelenler onların sözlerini onaylarlar. Sela.
14 Koyunlar gibi mezara koyulurlar; ölüm onlardan beslenecek; ve sabah olunca dürüstler onlara egemen olacak; ve onların güzelliği konutlarından mezar-da tükenecek.
15 Ama Allah mezarın kuvvetinden canımı halas edecek; çünkü beni kabul edecek. Sela.
16 Biri zenginleşince, evinin yüceliği artınca, korkma.
17 Çünkü ölünce hiçbir şeyi götürmeye-cek; yüceliği onun ardınca inmeyecek.
18 Gerçi yaşarken canını bereketledi; ve canını hoş tutunca, insanlar seni överler;
19 Ataları nesline gidecek; onlar ebe-diyen ışık görmeyecekler.
20 İtibarda olan ve anlamayan insan, mahvolan hayvanlara benzer.
