Müzik Şefine, Nehilot üzerine, Davut'un Mezmuru.
SÖZLERİME kulak ver, ya RAB, derin düşünceme bak.
2 Feryadımın sesini dinle, Kralım, ve Allahım, çünkü sana dua edeceğim.
3 Ya RAB, sabahleyin sesimi işiteceksin, sabahleyin sana duamı yönelteceğim, ve yukarıya bakacağım.
4 Çünkü sen şerden hoşlanan Allah değilsin; kötülük de senin yanında barın-maz.
5 Sefihler senin gözün önünde durmaya-cak; tüm fesat işleyenlerden nefret eder-sin.
6 Yalan söyleyenleri helak edeceksin; kanlı ve hilekâr adamdan RAB tiksi-necek.
7 Bense senin merhametinin çokluğuyla evine gireceğim; ve senin korkunla kut-sal tapınağına doğru tapınacağım.
8 Ya RAB, düşmanlarımdan ötürü doğ-ruluğunda bana yol göster; senin yolunu yüzüm önünde düzle.
9 Çünkü onların ağzında sadakat yoktur; onların içi öz şerdir; boğazları açık mezardır; sözlerini düzgün ederler.
10 Ey Allah, onları helak et; kendi öğüt-leriyle düşsünler; isyanlarının çokluğun-da onları kov; çünkü sana karşı ayaklan-dılar.
11 Ama sana güvenenlerin hepsi sevin-sin, her zaman sevinçle bağrışsınlar, çünkü onları sen korursun; senin adını sevenler sende sevinçle coşsun.
12 Çünkü doğru kişiyi sen kutsayacak-sın, ya RAB; onun çevresini bir kalkan gibi lütfunla saracaksın.
