RAB'Bİ seviyorum, çünkü sesimi ve yalvarışlarımı işitti.
2 Kulağını bana eğdirdiği için, bunun için, yaşadığım sürece ona seslene-ceğim.
3 Ölüm elemleri çevremi sardı; ve cehennemin ağrıları beni tuttu; ben sıkıntı ve elem buldum.
4 O zaman RAB'bin adını çağırdım: Ya RAB, yalvarıyorum sana, canımı azat et.
5 RAB lütufkâr, ve adildir; evet, Allahı-mız merhametlidir.
6 RAB saf insanları korur; düşkün oldum, ve bana yardım etti.
7 Ey canım, rahatına dön; çünkü RAB sana bol bol iyilik etti.
8 Çünkü sen canımı ölümden, gözlerimi gözyaşlarından, ayaklarımı kaymaktan azat ettin.
9 Yaşayanların diyarında, RAB'bin önün-de yürüyeceğim.
10 İman ettim, bunun için konuştum; ben çok düşkündüm;
11 Şaşkınlığımda, Tüm insanlar yalancı, dedim.
12 Bana ettiği tüm iyilikler için RAB'be ne ödeyeyim?
13 Kurtuluş kâsesini alayım, ve RAB'bin adını çağırayım.
14 Tüm halkının önünde RAB'be adakla-rımı ödeyeceğim.
15 RAB'bin gözünde kutsallarının ölümü değerlidir.
16 Ya RAB, gerçekten ben senin kulu-num, senin kulun, ve hizmetçinin oğlu-yum; bağlarımı sen çözdün.
17 Sana şükran kurbanını sunacağım, ve RAB'bin adını çağıracağım.
18 RAB'bin evinin avlularında, senin için-de, ey Yeruşalim,
19 Tüm halkının huzurunda şimdi RAB'be adaklarımı ödeyeceğim. RAB'bi övün.
