Müzik Şefine, Neginot üzerine, Şeminite göre, Davut'un Mezmuru.
YA RAB, öfkende beni azarlama, ve kızgın hiddetinde beni tedip etme.
2 Bana merhamet et, ya RAB; çünkü zayıfım; bana şifa ver, ya RAB; çünkü kemiklerim titriyor;
3 Canım da çok titriyor; ama sen, ya RAB, ne zamana dek...?
4 Dön, ya RAB, canımı azat et; mer-hametinin uğruna beni kurtar.
5 Çünkü ölümde seni anmak yoktur; mezarda sana kim şükredecek?
6 Kendi iniltimden yoruldum; tüm gece döşeğimi sularım; gözyaşlarımla yatağı-mı ıslatırım.
7 Gözüm gamdan bozuldu; tüm düş-manlarım yüzünden eskiyor.
8 Ey sizler, tüm fesat işleyenler, benden uzak olun; çünkü RAB ağlayışımın sesini işitti.
9 RAB benim yalvarışımı işitti; RAB duamı kabul edecektir.
10 Tüm düşmanlarım utansın ve çok titresin; geri dönüp ansızın utansınlar.
