Müzik şefi için; Şoşannim üzere. Korah oğullarının Maskili. Sevgiler ezgisi.
YÜREĞİM iyi bir konuyu yazdırıyor; kral için yaptıklarımı söylüyorum; dilim usta bir yazarın kalemi.
2 Sen insan çocuklarından daha güzel-sin; dudakların üzerine inayet saçılmış; bunun için Allah seni ebediyen kutsamış.
3 Ey en güçlü, beline kılıcını, yüceliğinle ve görkeminle kuşan.
4 Ve gerçek ve yumuşak huyluluk ve doğruluk uğruna, görkeminde başarıyla bin; ve sağ elin sana korkunç işler öğretecek.
5 Okların kralın düşmanları yüreğinde sivridir; onlarla halklar senin altına düşer.
6 Tahtın ebedi ve daimidir, ey Allah; krallığının asası doğru asadır.
7 Doğruluğu seversin, ve şerden nefret edersin; bunun için Allah, senin Allahın, seni arkadaşlarından ziyade sevinç yağı-yla meshetti.
8 Tüm giysilerin mür, ve öd, ve tarçın, fildişi saraylardan kokar, bunlarla seni sevindirdiler.
9 Kral kızları şerefli kadınlarının arasın-daydı; kraliçe, Ofir altını içinde senin sağında durdu.
10 Dinle, ey kız, ve bak, ve kulak ver; halkını ve babanın evini de unut;
11 Böylece kral senin güzelliğini çok arzu edecek; çünkü o senin Efendin'dir, ve sen ona tapın.
12 Ve Sur kızı armağanla orada olacak; halkın zenginleri bile senin lütfunu dile-yecek.
13 İçeride kralın kızı bütün bütün şanlıdır; elbisesi altınla dokunmuştur.
14 İşlemeli giysiyle krala getirilecek; ardından gelen arkadaşları, bakireler, sana getirilecekler.
15 Onlar sevinç ve meserretle getirile-cek; kralın sarayına girecekler.
16 Babalarının yerine senin çocukların olacak; tüm dünyada onları reis edebi-lirsin.
17 Tüm nesillerde adını andıracağım; bunun için halklar ebediyen ve daima sana şükredecek.
