Asaf'ın Mezmuru.
ALLAH güçlülerin topluluğunda durur; ilahlar arasında hükmeder.
2 Ne zamana dek haksız hüküm vere-ceksiniz, ve şerirlerin şahıslarını kabul edeceksiniz? Sela.
3 Fakirin ve yetimin davasını görün; düşküne ve yoksula adalet edin.
4 Fakiri ve yoksulu azat edin; onları şerirler elinden azat edin.
5 Bilmezler, ve anlamazlar; karanlıkta gezmekteler; yerin tüm temelleri sarsıldı.
6 Ben dedim ki, Siz ilahlarsınız, ve he-piniz Yüceler Yücesi'nin çocuklarısınız.
7 Ama insan gibi öleceksiniz; ve reis-lerden biri gibi düşeceksiniz.
8 Kalk, ey Allah, yeryüzüne hükmet; çünkü ulusların hepsini sen miras ede-ceksin.
