Müzik Şefine, Yonat-elem-rehokim üzere, Gat şehrinde Filistliler kendisini tuttuğu zaman, Davut'un Miktamı.
BANA merhamet et, ey Allah, çünkü insan beni yutmak istiyor; her gün savaşarak beni sıkıştırıyor.
2 Düşmanlarım her gün beni yutmak istiyor; çünkü bana karşı savaşanlar çoktur, ey Yüceler Yücesi.
3 Korkum vaktinde sana güvenirim.
4 Allah'ta onun sözünü överim, Allah'a güvendim; korkmam etbeden bana ne yapabilir.
5 Her gün benim sözlerimi büküyorlar; bana karşı tüm düşünceleri kötülük için-dir.
6 Toplanıyorlar, gizleniyorlar, izlerimi gözetiyorlar, vakit ki canımı bekliyorlar.
7 Fesatla kaçıp kurtulacaklar mı? ey Allah, halkları öfkenle alçalt.
8 Ettiğim göçleri saydın; gözyaşlarımı şişene koy; onlar senin kitabında değil mi?
9 Sana seslendiğimde, düşmanlarım o zaman geri dönecek; bunu bilirim, çünkü Allah benden yana.
10 Allah'ta onun sözünü överim, RAB'de onun sözünü överim,
11 Allah'a güvendim; korkmam insan bana ne yapabilir.
12 Ey Allah, adakların üzerimdedir; sana övgüler sunacağım.
13 Çünkü canımı ölümden azat ettin; ayaklarımı düşmekten azat etmez misin? öyle ki, dirilerin ışığında Allah'ın önünde yürüyeyim.
