Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru. YA RAB, beni sınadın, ve beni bildin.
2 Oturuşumu ve kalkışımı sen bilir-sin; düşüncemi uzaktan anlarsın.
3 Yolumu ve yattığım yeri ayırt edersin, ve tüm yollarımı iyi bilirsin.
4 Çünkü dilimde bir söz yoktur, ama, işte, ya RAB, sen onu tamamen bilirsin.
5 Beni arkadan ve önden kuşattın, ve elini üzerime koydun.
6 Böylesi bir bilgiyi kaldıramam; yüksek-tir, ona erişemem.
7 Senin ruhundan nereye gideyim? ya da senin huzurundan nereye kaçayım?
8 Eğer göğe çıksam, sen oradasın; cehennemde yatağımı sersem, işte, oradasın,
9 Seherin kanatlarını alsam, ve denizin sonlarında oturursam;
10 Orada da senin elin bana yol göstere-cek, ve sağ elin beni tutacak.
11 Eğer, Gerçekten karanlık beni örte-cek, desem; çevremdeki gece bile ışık olacak;
12 Evet, karanlık senden gizlemez; ama gece gündüz gibi ışır; karanlık ve ışık senin için birdir.
13 Çünkü böbreklerimi sen teşkil ettin; annemin rahminde beni örttün.
14 Seni öveceğim; çünkü heybetli ve şaşılacak surette yapılmışım; işlerin harika; ve canım bunu çok iyi bilir.
15 Gizli yerde yapıldığım zaman, yerin derin yerlerinde şaşılacak surette kurul-duğum zaman, bedenim sana gizli değildi.
16 Gözlerin beni cenin iken gördü; ve daha onlardan hiçbiri yokken, benim için tayin olunan üyelerimin hepsi senin kita-bına yazılmıştı.
17 Düşüncelerin de benim için ne değer-lidir, ey Allah! onların topu ne büyüktür!
18 Onları saysam, kumdan çoktur; ben uyanınca yine seninleyim.
19 Gerçekten şeriri öldüreceksin, ey Allah; bunun için, ey sizler, kanlı adam-lar, benden uzaklaşın.
20 Çünkü onlar sana karşı şer konuşu-yorlar, ve düşmanların senin adını yalan yere anıyor.
21 Ya RAB, senden nefret edenlerden nefret etmez miyim? ve sana karşı ayak-lananlara kederlenmez miyim?
22 Onlardan büsbütün nefret ediyorum; onları düşman sayıyorum.
23 Ey Allah, beni yokla, ve yüreğimi bil; beni sına, ve düşüncelerimi bil;
24 Ve eğer bende herhangi bir şer yolu varsa bak, ve ebedi yolda bana rehber ol.
