Müzik Şefine, Altaşhet üzere, mağarada Saul'dan kaçtığı zaman, Davut'un Miktamı.
BANA merhamet et, ey Allah, bana merhamet et; çünkü canım sana güveniyor; evet, bu belalar geçinceye kadar, senin kanatlarının gölgesine sığı-nırım.
2 En yüce Allah'a, benim için her şeyi tamamlayan Allah'a sesleneceğim.
3 Beni yutmak isteyenin aşağılayışından gökten gönderip beni kurtaracak; Sela. Allah merhametini ve gerçeğini gönde-recek.
4 Canım aslanlar arasındadır; ve yakıcı-lar, yani insanoğulları arasında yatarım; dişleri mızraklar ve oklardır, dilleri de keskin kılıç.
5 Ey Allah, gökler üstüne yüksel; yüce-liğin tüm yeryüzü üstünde olsun.
6 Adımlarıma ağ kurdular; canım çöktü; önümde çukur kazdılar, içine kendileri düştü. Sela.
7 Yüreğim sabittir, ey Allah, yüreğim sabittir; ezgiler söyleyeceğim ve övgü sunacağım.
8 Uyan, yüceliğim; uyan, rebab ve çenk; ben kendim erken uyanacağım.
9 Halklar arasında seni öveceğim, ya Rab; uluslar arasında sana ezgiler söyleyeceğim;
10 Çünkü merhametin göklere kadar, ve gerçeğin bulutlara kadar büyüktür.
11 Ey Allah, gökler üstüne yüksel; yüce-liğin tüm yeryüzü üstünde olsun.
