Oğlu Abşalom'dan kaçtığı zaman, Davut'un Mezmuru.
YA RAB, bana sıkıntı verenler ne kadar çoğaldı! bana karşı ayakla-nanlar çoktur.
2 Canım için birçoğu, Allah'ta onun için yardım yoktur, diyor. Sela.
3 Ama sen, ya RAB, bana bir kalkansın; yüceliğim, ve başımı yükselten sensin.
4 RAB'be sesimle bağırdım, ve kutsal tepesinden beni işitti. Sela.
5 Ben yattım ve uyudum; uyandım; çünkü RAB bana destek oldu.
6 Her yanımdan beni kuşatan on bin-lerce insandan korkmam.
7 Ya RAB, kalk; ey Allahım, beni kurtar; çünkü sen tüm düşmanlarımın çene kemiğine vurdun; takvasızların dişlerini kırdın.
8 Kurtarış RAB'bindir; senin bereketin halkının üzerindedir. Sela.
