Müzik Şefine, Ayyelet Şahar üzere, Davut'un Mezmuru.
ALLAHIM, Allahım, beni neden terk ettin? niçin bana yardım etmekten, iniltimin sözlerinden uzaktasın?
2 Ey Allahım, gündüz sesleniyorum, ama işitmiyorsun; geceleyin de, ve ses-sizlik etmiyorum.
3 Oysa sen kutsalsın, ey sen, İsrail'in övgülerinde sakin olan.
4 Babalarımız sana güvendiler; güven-diler, sen de onları azat ettin,
5 Sana feryat ettiler, ve azat edildiler; sana güvendiler, ve utanmadılar.
6 Ama toprak kurduyum ben, ve insan değilim; insanların yüzkarasıyım, ve halkın hor gördüğü.
7 Beni görenlerin hepsi benimle eğleni-yor; dudağı uzatıp baş sallayarak diyor-lar ki,
8 RAB'be dayandı, onu azat etsin diye; mademki ondan zevk alıyor, onu azat etsin.
9 Ama beni rahimden çıkaran sensin; annemin memelerindeyken beni umutlu kıldın.
10 Rahimden ben sana verildim; anne-min karnından beri Allahım sensin.
11 Benden uzak durma; çünkü sıkıntı yakın; çünkü yardım eden yoktur.
12 Birçok boğalar beni kuşattı; zorlu Ba-şan boğaları çevremi sardı.
13 Yırtan ve kükreyen aslan gibi, üzeri-me ağızlarını açtılar. 14 Su gibi döküldüm, ve tüm kemiklerim oynaklarından çıktı; yüreğim balmumu gibidir; içimde erimiştir. 15 Kuvvetim çömlek parçası gibi kurudu; ve dilim çenelerime yapıştı; ve beni ölüm toprağına getirdin. 16 Çünkü köpekler beni kuşattı; şerirler topluluğu çevremi sardı; ellerimi ve ayaklarımı deldiler. 17 Tüm kemiklerimi sayabilirim. Onlar bakıyor ve gözlerini bana dikiyorlar; 18 Giysilerimi aralarında paylaşıyor, ve gömleğim üzerine kura atıyorlar. 19 Ama sen, ya RAB, benden uzak durma; ey kuvvetim, bana yardım etmeye acele et. 20 Canımı kılıçtan, biriciğimi köpeğin kudretinden azat et. 21 Aslanın ağzından beni kurtar; çünkü tek boynuzluların boynuzlarından beni işittin. 22 Senin adını kardeşlerime ilan edeceğim; topluluk içinde seni öveceğim. 23 Ey sizler, RAB'den korkanlar, onu övün; ey sizler, tüm Yakup tohumu, onu yüceltin; ve ondan korkun, ey sizler, tüm İsrail tohumu. 24 Çünkü düşkünün derdini hor görmedi ve tiksinmedi, yüzünü de ona örtmedi; ama ona feryat edince işitti. 25 Büyük toplulukta övgüm senden ola-cak; ondan korkanlar önünde adaklarımı ödeyeceğim. 26 Halimler yiyip doyacak; onu arayanlar RAB'bi övecek; yüreğiniz ebediyen yaşa-yacak. 27 Tüm dünya uçları hatırlayıp RAB'be dönecek; ve ulusların tüm soyları senin önünde tapınacak. 28 Çünkü krallık RAB'bindir, ve uluslar arasında hükümdar odur. 29 Tüm dünyadaki semizler yiyip tapınacak; toprağa inenlerin hepsi onun önünde eğilecek, ve hiç kimse kendi canını yaşatamıyor. 30 Bir tohum ona kulluk edecek; Rab'be bir nesil için sayılacak. 31 Gelecekler, ve onun doğruluğunu, bunu yaptığını, doğacak halka bildire-cekler.
