Korah oğulları için bir Mezmur veya Ezgi.
ONUN temeli kutsal dağlardadır.
2 Yakup'un tüm konutlarından daha çok, RAB Sion kapılarını sever.
3 Senin için yüce şeyler söylenir, ey Allah kenti. Sela.
4 Beni bilenlere Rahab ve Babil'den söz edeceğim; işte Filist, ve Sur, Etiyop-ya'yla; bu adam orada doğmuştur.
5 Ve Sion için denilecek ki, Bu adam ve şu adam orada doğmuştur; ve en yücenin kendisi onu pekiştirecektir.
6 RAB, halkları yazdığı zaman, bu adamın orada doğduğunu sayacaktır. Sela.
7 Okuyucular da çalgıcılar da orada olacak; tüm pınarlarım sendedir.
