NİÇİN milletler kaynaşıyor, ve halklar boş şey düşünüyor?
2 Dünyanın kralları kalkıyor, ve hüküm-darlar birbiriyle öğütleşiyor, RAB'be karşı, ve mesihine karşı,
3 Onların bağlarını koparalım, ve iplerini kendimizden atalım, diyorlar.
4 Göklerde oturan gülecek; RAB onlarla eğlenecek.
5 O zaman onlara gazabıyla seslenecek, ve öfkesiyle onları sıkıntıya koyacak;
6 Ama ben kralımı kutsal dağım Sion üzerine koydum.
7 Fermanı ilan edeceğim; RAB bana dedi ki, Sen benim oğlumsun; ben seni bugün tevlit ettim.
8 İste benden, ve miras olarak sana milletleri, mülkün olarak yeryüzünün uç-larını da vereceğim.
9 Onları demir çomakla kıracaksın; bir çömlekçi kabı gibi onları parçalayacak-sın.
10 Şimdi bunun için, ey krallar, akıllı olun; ey dünya hakimleri, ders alın.
11 RAB'be korkuyla kulluk edin, ve titre-yerek sevinin.
12 Oğlu öpün ki, öfkelenmesin, siz de, gazabı ancak biraz alevlenince, yolda yok olmayasınız. Ona tüm güvenenlere ne mutlu!
