Davut'un Mezmuru. YA RAB, sana bağırıyorum; bana çabuk yetiş; sana feryat edince, sesime kulak ver.
2 Duam senin önüne tütsü gibi koyulsun, ve el kaldırışım akşam kurbanı gibi.
3 Ya RAB, ağzıma bekçi koy; dudakla-rım kapısını koru.
4 Yüreğimi hiçbir kötü şeye meylettirme; fesat işleyen adamlarla şer işler yapma-yayım; ve onların güzel şeylerinden yemeyeyim.
5 Doğru kişi bana vursun, nimet olacak; ve beni azarlasın, güzel yağ olacak, o başımı kırmayacak; çünkü yine benim duam da onların felaketlerinde olacak.
6 Hakimleri taşlı yerlerde devrilince, sözlerimi dinleyecekler; çünkü tatlıdır.
7 Bir adam yeryüzünde odun keser ve yarar gibi, kemiklerimiz mezarın kapısın-da saçılmıştır.
8 Ama gözlerim sana dikilmiş, ey Rab olan ALLAH; sana sığınıyorum; canımı yoksul bırakma.
9 Bana kurdukları tuzaklardan, ve fesat işleyenlerin kementlerinden beni koru.
10 Ben geçip giderken, şerirler kendi ağlarına düşsün.
