RAB hükümranlık sürüyor; halklar titresin; keruvimler arasında oturuyor; yeryüzü sarsılsın.
2 RAB Sion'da büyüktür; ve tüm halkla-rın üstünde yüksektir.
3 Senin büyük ve korkunç adını övsün-ler; çünkü o kutsaldır.
4 Kralın kuvveti de adaleti sever; sen eşitliği kurarsın; sen Yakup'ta adaleti ve doğruluğu yürütürsün.
5 Allahımız RAB'bi yükseltin; ve ayak-larının basamağında tapının; çünkü o kutsaldır.
6 Onun kâhinleri arasında Musa ve Harun, ve adını çağıranlar arasında Samuel; RAB'be yakardılar, o da kendilerine cevap verdi.
7 Bulutlu direk içinde onlara seslendi; tanıklıklarını, ve kendilerine verdiği kanunu tuttular.
8 Ey Allahımız RAB, sen onlara cevap verdin; yaptıkları işlerden gerçi öç aldın-sa da, onlara bağışlayan bir Allah idin.
9 Allahımız RAB'bi yükseltin, ve kutsal dağında tapının; çünkü Allahımız RAB kutsaldır.
