Müzik Şefine, Korah oğulları için, Alamot üzere bir ezgi.
ALLAH sığınağımız ve kuvvetimizdir; sıkıntıda hemen hazır bir yardımdır.
2 Bundan dolayı yeryüzü altüst olsa, ve denizlerin bağrına dağlar devrilse;
3 Suları kükreyip karışsa, onların kabar-masıyla dağlar titrese, biz korkmayız. Sela.
4 Bir ırmak var ki, onun çayları Allah'ın şehrini, Yüceler Yücesi'nin meskenleri-nin kutsal yerini, sevindirecek.
5 Allah onun ortasındadır; o sarsılmaz; Allah ona yardım edecek, hem de çok erken.
6 Milletler kükredi, krallıklar sarsıldı; o, sesini verdi, yeryüzü eridi.
7 Orduların RABBİ bizimledir, Yakup'un Allahı sığınağımızdır. Sela.
8 Gelin, RAB'bin işlerini görün, yeryü-zünde ne yıkımlar yaptı.
9 Yeryüzünün ucuna kadar savaşları durdurur; yayı kırar, ve mızrağı parçalar; savaş arabasını ateşte yakar.
10 Durun ve bilin ki, Allah benim; mil-letler arasında yükseleceğim, yeryüzün-de yükseleceğim.
11 Orduların RABBİ bizimledir; Yakup'un Allahı sığınağımızdır. Sela.
