Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru.
AKILSIZ yüreğinde, Allah yok, dedi. Bozuldular, iğrenç işler ettiler; iyilik eden yok.
2 Anlayışlı ve Allah'ı arayan kimse var mıdır görsün diye, RAB insan çocukları üzerine gökten baktı.
3 Hepsi saptılar, birlikte kirlendiler; iyilik eden yok, bir kişi bile yoktur.
4 Tüm fesat işleyenlerin bilgileri yok mu? halkımı ekmek yer gibi yiyorlar, ve RAB'be yakarmıyorlar.
5 Orada büyük korkudaydılar; çünkü Allah doğruların neslindedir.
6 Fakirin öğüdünü hor gördünüz, çünkü RAB onun sığınağıdır.
7 Keşke İsrail'in kurtuluşu Sion'dan gelse! RAB halkını sürgünden geri getirince, Yakup sevinecek, ve İsrail mesrur olacak.
