Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru.
RAB'be sığınırım; nasıl dersiniz canıma, Kuş gibi dağınıza kaç?
2 Çünkü, işte, şerirler yay kuruyor, yürekte dürüst olanların üzerine gizlice atmak için, oklarını kiriş üzerinde hazır-lıyorlar.
3 Temeller yıkılırsa, doğrular ne yapabi-lir?
4 RAB kutsal tapınağındadır; RAB'bin tahtı göktedir; gözleri görür, göz kapak-ları sınar insan çocuklarını.
5 RAB doğru kişiyi sınar, ama şerirden ve zorbalığı sevenden canı nefret eder.
6 Şerirler üzerine kementler, ateş ve kükürt, ve kavurucu rüzgârı yağdıra-caktır; kâselerinin payı bu olacak.
7 Çünkü adil RAB, doğruluğu sever; onun yüzü dürüst kişiye bakar.
