Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru. YA RAB, beni kötü adamdan azat et; zorba adamdan beni koru;
2 Onlar yüreklerinde kötülük tasarlar; her gün savaş için toplanırlar.
3 Yılan gibi dillerini bilediler; engerek zehiri dudaklarının altındadır. Sela.
4 Ya RAB, şeririn elinden beni sakla; zorba adamdan beni koru; adımlarımı saptırmaya niyet ediyorlar.
5 Mağrurlar benim için tuzak ve ipler gizlediler; yol kenarına ağ gerdiler; benim için kementler koydular. Sela.
6 RAB'be dedim ki, Allahım sensin; yalvarışım sesini işit, ya RAB.
7 Ey Rab olan ALLAH, kurtuluşum gücü, savaş gününde başımı örttün.
8 Şeririn istediklerini verme, ya RAB; şer niyetini ileri götürme, yoksa kendilerini, yükseltecekler. Sela.
9 Beni kuşatanların başı ise, kendi dudaklarının kötülüğü onları örtsün.
10 Üzerlerine kızgın korlar düşsün; ate-şe atılsınlar; derin çukurlara; öyle ki, bir daha kalkmasınlar.
11 Kötü konuşan yeryüzünde pekiştiril-mesin; onu devirmek için kötülük zorba adamı avlayacak.
12 Bilirim ki, mazlumun davasını RAB savunacak; ve fakirlerin hakkını.
13 Gerçekten doğrular senin adına şükredecek; dürüstler senin huzurunda oturacak.
