YA RAB, hakkı dinle, feryadıma dikkat et; hileli dudaklardan çıkmayan dua-ma kulak ver.
2 Hükmüm senin huzurundan çıksın; gözlerin eşit olan şeyleri görsün.
3 Yüreğimi denedin, beni geceleyin yok-ladın; beni sınadın, ve bir şey bulmaya-caksın; niyet ettim ki, ağzım haddini geçmesin.
4 İnsanların işlerine gelince, senin dudaklarının sözüyle helak edicinin yollarından kendimi tuttum.
5 Adımlarımı senin yollarında sıkı tut ki, ayaklarım kaymasın.
6 Sana yakardım, çünkü sen beni işite-ceksin, ey Allah; kulağını bana eğ, ve sözümü dinle.
7 Ey sana sığınanları kendilerine karşı ayaklananlardan sağ elinle kurtaran, şa-şılacak sevgi lütfunu göster.
8 Beni gözbebeği gibi koru,
9 Beni sıkıştıran şerirlerden, beni kuşa-tan can düşmanlarımdan, kanatlarının gölgesinde beni gizle.
10 Yürekleri yağ bağlamış; ağızlarıyla gururla söylüyorlar.
11 Adımlarımızda şimdi bizi kuşatmış; yere eğilip gözlerini dikmişler;
12 Yırtmaya haris bir aslan, sanki pusu-da yatan genç aslan gibi.
13 Kalk, ya RAB, önüne geç, onu yık; canımı kılıcın olan şerirden, elin olan insanlardan, ya RAB, dünya adamların-dan azat et;
14 Onların nasibi bu hayattadır, onların karnını gizli hazinenle doldurursun; çocuklara doymuşlardır, ve artan mallarını yavrularına bırakırlar.
15 Bense, doğrulukla senin yüzünü göreceğim; uyandığım zaman didarına doyacağım.
