Müzik şefine, Şeminite üzerine; Davut'un Mezmuru.
YARDIM et, ya RAB, çünkü takvalı adam bitiyor; çünkü insan çocukları arasından sadıklar tükeniyor.
2 Herkes komşusuna yalan söylüyor; düzgün dudakla ve iki yürekle söylüyor-lar.
3 RAB tüm düzgün dudakları, ve gururlu şeyleri söyleyen dili kesecek;
4 Onlar ki, Dilimizle üstün çıkarız, dudaklarımız bizimdir, bize efendi kimdir? demişler.
5 Fakirlerin ezilmesinden, yoksulların inlemesinden ötürü, şimdi kalkacağım, diyor RAB, ona haksızlık edenden onu emniyette koyacağım.
6 RAB'bin sözleri pak sözlerdir; toprak ocakta eritilmiş, yedi kez arıtılmış gümüş gibidir.
7 Onları sen tutacaksın, ya RAB, onları bu nesilden sonsuza dek koruyacaksın.
8 En alçak insanlar yükselince, şerirler her yanda dolaşır.
