Müzik Şefine, Neginot üzerine, Davut'un Mezmuru.
EY Allah, feryadımı işit; duamı dinle.
2 Yüreğim bayılınca, yeryüzünün ucundan sana seslenirim; benden yüksek olan kayaya beni eriştir.
3 Çünkü sen benim için sığınacak yer, düşmana karşı kuvvetli bir kule oldun.
4 Senin çadırında sonsuza dek otura-cağım; kanatlarının örtüsüne sığına-cağım. Sela.
5 Çünkü sen, ey Allah, adaklarımı işittin; senin adından korkanların mirasını bana verdin.
6 Kralın ömrünü uzatacaksın, ve yıllarını çok devirler gibi.
7 Allah'ın önünde sonsuza dek otura-caktır; merhamet ve gerçek hazırla, onu korusunlar.
8 Böylece senin adına sonsuza dek övgü okuyacağım, öyle ki, her gün adak-larımı ödeyeyim.
