Davut'un dereceler Ezgisi. BANA, RAB'bin evine gidelim, dedik-leri zaman sevindim.
2 Ayaklarımız senin kapıların içinde duracak, ey Yeruşalim.
3 Yeruşalim hep bitişik bir şehir gibi yapılmıştır;
4 Oymaklar, RAB'bin oymakları, RAB'bin adına şükretmek için, İsrail'in tanıklığına, oraya çıkarlar.
5 Çünkü orada hüküm tahtları, Davut evinin tahtları, kurulmuştur.
6 Yeruşalim'in esenliği için dua edin; seni sevenler refaha erecek.
7 Duvarların içinde esenlik, sarayların içinde refah olsun.
8 Kardeşlerim ve dostlarım için şimdi derim ki, Sende esenlik olsun.
9 Allahımız RAB'bin evi için senin iyiliğini arayacağım.
