Davut'un Mezmuru.
SANA, ya RAB, canımı yükseltiyorum.
2 Ey Allahım, sana güveniyorum; utanmayayım, düşmanlarım üzerime zafer sevinciyle coşmasın.
3 Evet, seni bekleyen hiç kimse utanmasın; sebepsiz gaddarlık edenler utansın.
4 Ya RAB, yollarını bana bildir; pati-kalarını bana öğret.
5 Bana gerçeğinde yol göster, ve bana öğret; çünkü kurtuluşumun Allahı sensin; tüm gün seni bekliyorum.
6 Ya RAB, yumuşak merhametlerini ve sevgi lütuflarını hatırla; çünkü onlar ezel-dendir.
7 Gençliğimin günahlarını ve isyanlarımı hatırlama; ya RAB, merhametine göre, kendi iyiliğin uğruna beni hatırla.
8 RAB iyi ve dürüsttür; bunun için gü-nahkârlara yolu öğretecek.
9 Halimlere adalette yol gösterecek; ve halimlere kendi yolunu öğretecek.
10 Antlaşmasını ve tanıklıklarını tutan-lara, RAB'bin tüm yolları merhamet ve gerçektir.
11 Ya RAB, adın uğruna, fesadımı bağış-la, çünkü büyüktür.
12 RAB'den korkan adam kimdir? seçe-ceği yolu ona öğretecek.
13 Canı gönenç içinde oturacak; onun tohumu da yeryüzünü miras alacak.
14 RAB'bin sırrı kendisinden korkan-larladır; ve antlaşmasını onlara göste-recek.
15 Gözlerim daima RAB'be doğrudur; çünkü ayaklarımı ağdan çıkaracak.
16 Bana yüz çevir, ve bana merhamet et; çünkü kimsesiz ve hakirim ben.
17 Yüreğimin sıkıntıları çoğaldı; dertle-rimden beni çıkar.
18 Düşkünlüğüme ve ezginliğime bak; ve tüm günahlarımı bağışla.
19 Düşmanlarıma bak; çünkü onlar çok-tur; ve şiddetli nefretle benden nefret ediyorlar.
20 Canımı koru, ve beni azat et; utan-mayayım; çünkü sana sığınıyorum.
21 Beni erdemlilik ve dürüstlük korusun, çünkü seni bekliyorum.
22 Ey Allah, İsrail'i tüm sıkıntılarından halas et.
