Müzik Şefine, Davut'un Mezmuru.
YA RAB, sana güveniyorum; ebe-diyen utanmayayım; doğruluğunla beni azat et.
2 Kulağını bana eğ; beni çabuk azat et; bana kuvvetli kaya, beni kurtarmak için sığınacak ev ol.
3 Çünkü kayam ve hisarım sensin; bunun için kendi adın uğruna bana yol göster ve bana rehber ol.
4 Benim için gizli kurdukları ağdan beni çıkar; çünkü benim kuvvetim sensin.
5 Ruhumu eline bırakıyorum; ya RAB, gerçek Allahı, beni halas ettin.
6 Yalancı putları sayanlardan nefret ettim; ancak RAB'be güvenirim.
7 Merhametinde sevinç bulup mesrur olacağım; çünkü düşkünlüğümü gördün; canımı sıkıntılar içinde bildin;
8 Ve düşmanın eli içinde beni kapat-madın; ayaklarımı geniş bir odada sabit eyledin.
9 Merhamet et bana, ya RAB, çünkü sıkıntıdayım; gözüm, evet, canım ve karnım kederden kuruyor.
10 Çünkü hayatım hüzünle geçiyor; ve yıllarım iniltiyle; fesadım yüzünden kuv-vetim düşüyor, ve kemiklerim kuruyor.
11 Tüm düşmanlarım arasında yüzka-rası, özellikle komşularım arasında, ve tanıdıklarıma bir dehşet oldum; beni dışarda görenler benden kaçtı.
12 Hatırdan uzak bir ölü gibi unutuldum; kırılmış bir kap gibi oldum.
13 Çünkü birçoğunun hakaretini işittim; her yanda dehşet vardı. Bana karşı öğütleştikleri zaman, canımı almak için düzen kurdular.
14 Ama ben sana güvendim, ya RAB, Allahım sensin, dedim.
15 Vakitlerim senin elindedir; düşman-larımın elinden ve kovalayıcılarımdan beni azat et.
16 Yüzünü kulunun üzerine parlat; merhametin uğruna beni kurtar.
17 Ya RAB, utanmayayım, çünkü sana yakardım; şerirler utansın, ve mezarda sussunlar.
18 Söylemez olsun yalancı dudaklar, onlar gururla ve hakaretle doğru kişiye karşı arsızca konuşuyor.
19 İyiliğin ne büyüktür! senden korkanlar için onu sakladın, insanoğulları önünde, sana güvenenler için onu yaptın.
20 İnsanların düzenlerinden huzurunun örtüsüyle onları örteceksin; diller kav-gasından bir çardakta onları gizlice sak-layacaksın.
21 RAB kutlu olsun; çünkü kuvvetli şehirde şaşılacak lütfunu bana gösterdi.
22 Çünkü acelem içinde dedim ki, Göz-lerinin önünden atıldım; ama sana feryat ettiğim zaman, yalvarışlarımın sesini işit-tin.
23 RAB'bi sevin, ey sizler, tüm kutsalları; çünkü RAB sadıkları korur, kibir edene de ziyadesiyle karşılığını verir.
24 Ey sizler, RAB'be umut bağlayan hepiniz, cesaretlenin, ve yüreğinizi güç-lendirecek.
