İSRAİL Mısır'dan, Yakup evi yabancı dil konuşan halkın yanından çıktığı zaman,
2 Yahuda onun makdisi, İsrail onun ege-menliği oldu.
3 Deniz bunu gördü, ve kaçtı; Ürdün geri döndürüldü.
4 Dağlar koçlar gibi, ve küçük tepeler kuzular gibi sıçradı.
5 Ey deniz, sana ne oldu da kaçtın? ey Ürdün, neden geri döndürüldün?
6 Ey dağlar, neden koçlar gibi, ey küçük tepeler, neden kuzular gibi sıçradınız?
7 Kayayı su havuzuna, çakmak taşını su kaynağına döndüren
8 RAB'bin huzurunda, Yakup'un Allahı-nın huzurunda, ey dünya, titre.
