RAB'BE şükredin, çünkü iyidir; çünkü merhameti sonsuza dek sürer.
2 İsrail şimdi desin ki, merhameti son-suza dek sürer.
3 Harun evi şimdi desin ki, merhameti sonsuza dek sürer.
4 RAB'den korkanlar şimdi desin ki, merhameti sonsuza dek sürer.
5 Darlıktan RAB'be seslendim; RAB bana cevap verdi, ve beni geniş bir yere koydu.
6 RAB benden yana; korkmam; insan bana ne yapabilir?
7 RAB benden yana, bana yardım eden-lerin arasında; bunun için benden nefret edenlerde dilediğimi göreceğim.
8 RAB'be sığınmak, insana güvenmek-ten iyidir.
9 RAB'be sığınmak, reislere güvenmek-ten iyidir.
10 Tüm uluslar beni kuşattı; ama RAB'bin adıyla onları helak edeceğim.
11 Beni kuşattılar; evet, beni kuşattılar; ama RAB'bin adıyla onları helak ede-ceğim.
12 Arılar gibi beni kuşattılar; dikenler ateşi gibi söndüler; çünkü RAB'bin adıyla onları helak edeceğim.
13 Düşeyim diye beni şiddetle dürttün; ama RAB bana yardım etti.
14 RAB kuvvetim ve ezgimdir; ve kur-tuluşum oldu.
15 Sevinç ve kurtuluş sesi doğruların çadırlarındadır; RAB'bin sağ eli yiğitlikler eder.
16 RAB'bin sağ eli yükselmiştir; RAB'bin sağ eli yiğitlikler eder.
17 Ölmeyeceğim, ama yaşayacağım, ve RAB'bin işlerini ilan edeceğim.
18 RAB beni şiddetle tedip etti; ama beni ölüme vermedi.
19 Bana doğruluk kapılarını açın; onlara gireceğim, ve RAB'bi öveceğim.
20 Doğrular girecek olan bu RAB'bin kapısını.
21 Seni öveceğim; çünkü beni işittin, ve kurtuluşum oldun.
22 Yapıcıların reddettikleri taş köşenin baş taşı oldu.
23 RAB'bin yaptığı bu; gözlerimizde harikadır.
24 RAB'bin yaptığı gün budur; onda mesrur oluruz ve seviniriz.
25 Yalvarırım sana, ya RAB, kurtar şimdi; yalvarırım sana, ya RAB, şimdi gönenç sağla.
26 RAB'bin adıyla gelen kutsansın; RAB'bin evinden sizi kutsadık.
27 RAB Allah'tır, bize ışık verdi; kurbanı iplerle bağlayın, yani sunağın boynuz-larına.
28 Allahım sensin, ve seni öveceğim; Allahım sensin, seni yükselteceğim.
29 RAB'be şükredin, çünkü iyidir; çünkü merhameti sonsuza dek sürer.
