Davut'un dereceler Ezgisi. EĞER bizden yana olan RAB olma-saydı, Şimdi İsrail desin,
2 Eğer bizden yana olan RAB olmasaydı, insanlar bize karşı kalk-tığında,
3 Öfkeleri bize karşı alevlendiğinde, bizi o zaman diri diri yutarlardı;
4 O zaman bizi sular basardı, canımızın üzerinden sel geçerdi;
5 O zaman mağrur sular canımızın üze-rinden geçerdi.
6 RAB kutlu olsun, o bizi onların dişle-rine av etmedi.
7 Canımız avcıların tuzağından bir kuş gibi kaçıp kurtuldu; tuzak kırıldı, ve biz kaçıp kurtulduk.
8 Yardımımız göğü ve yeri yapan RAB'bin adındadır.
