1. Bunun için sevgili çocuklar gibi Allah'a uyanlar olun;
2. Ve sevgide yürüyün, nitekim Mesih de bizi sevip kendisini bizim için hoş kokulu rayiha olmak üzere Allah'a sunu ve kurban olarak teslim etti.
3. Ama kutsallara yaraşır gibi, fuhuş ve hiçbir kirlilik ya da açgözlülük aranızda adla bile söylenmesin;
4. Ne pislik, ne sefih söz, ne de şakalar, bu şeyler uygun değil; ama onların yerine şükredilsin.
5. Çünkü bunu bilirsiniz ki hiçbir zina işleyicinin, ya da kirli kişinin, ya da putperest demek olan açgözlü insanın Mesih'in ve Allah'ın Krallığı'nda mirası yoktur.
6. Hiçbir adam sizi boş sözlerle aldatmasın; çünkü bu şeyler için Allah'ın gazabı sözdinlemezlik çocukları üzerine gelir.
7. Bunun için onlara paydaş olmayın.
8. Çünkü bir zaman karanlıktınız, ama şimdi Rab'de ışıksınız; ışık çocukları gibi yürüyün;
9. (Çünkü Ruh'un meyvesi tüm iyilikte, doğrulukta ve gerçektedir;)
10. Rab'be makbul olan nedir yoklayın.
11. Ve karanlığın ürünsüz işleriyle paydaşlık etmeyin, tersine onları kınayın.
12. Çünkü onlar tarafından gizlice işlenmiş şeyleri söylemek bile ayıptır.
13. Ama paylanan tüm şeyler ışık aracılığıyla açıkça görünür; çünkü her ne açıkça gösterirse ışıktır.
14. Bunun için diyor ki, Uyan ey uyuyan, ve ölüler arasından kalk, ve Mesih sana ışık verecektir.
15. Buna göre bakın ki dikkatle yürüyesiniz, akılsızlar gibi değil, akıllılar gibi;
16. Vakti halas edin, çünkü günler kötüdür.
17. Bunun için akılsız olmayın, ama Rab'bin isteğinin ne olduğunu anlayın.
18. Ve şarapla sarhoş olmayın, onda aşırılık vardır; ama Ruh'la dolu olun;
19. Kendi kendinize mezmurlar ve ilahiler ve ruhani ezgiler söyleyin, yüreğinizde Rab'be ezgiler söyleyip terennüm edin,
20. Her zaman tüm şeyler için Rabbimiz İsa Mesih'in adıyla Allah'a ve Baba'ya şükredin;
21. Birbirinize Allah'ın korkusunda boyun eğin.
22. Ey kadınlar, kendi kocalarınıza Rab'be gibi boyun eğin.
23. Çünkü koca kadının başıdır, nitekim Mesih kilisenin başıdır; ve bedenin kurtarıcısıdır.
24. Bu nedenle kilise Mesih'e boyun eğdiği gibi, kadınlar kendi kocalarına her şeyde böyle olsunlar.
25. Ey kocalar, karılarınızı sevin, nitekim Mesih de kiliseyi sevdi ve onun uğruna kendini teslim etti;
26. Öyle ki, onu söz aracılığıyla su yıkamasıyla temizleyip kutsal kılsın,
27. Onu kendisine yüce bir kilise sunsun, leke, buruşukluk ya da bunlar gibi şeyi olmasın; ama kutsal ve lekesiz olsun;
28. Adamlar da böyle kendi karılarını kendi bedenleri gibi sevmelidir. Kendi karısını seven kendini sever.
29. Çünkü hiçbir	adam hiçbir zaman kendi et bedeninden nefret etmemiştir; ama Rab kiliseyi kayırdığı gibi, onu besler ve kayırır;
30. Çünkü biz O'nun bedeninin üyeleriyiz, etinden ve kemiklerinden.
31. Bunun için adam babasını ve annesini bırakıp karısına bağlanacak, ve ikisi tek et beden olacak.
32. Bu büyük bir sır; ama ben Mesih ve kilise hakkında konuşuyorum.
33. Bununla beraber sizden her biri kendi karısını kendisi gibi sevsin; kadın da kocasına saygı göstersin.
