1. Ey çocuklar, Rab'de ana babalarınızın sözünü dinleyin, çünkü bu doğrudur.
2. Babana ve annene saygı göster; (vaatle olan ilk emir budur;)
3. Öyle ki, seninle iyi olsun ve yeryüzünde ömrün uzun olsun.
4. Ve siz de, babalar, çocuklarınızı kızdırmayın, ama onları Rab'bin terbiye ve öğüdüyle yetiştirin.
5. Ey köleler, et bedene göre olan efendilerinizin buyruğuna korku ve titremeyle yüreğinizin sadeliğinde  uyun; Mesih'in buyruğuna uyar gibi.
6. Göze göre kullukla insanları hoşnut edenler gibi değil, Mesih'in kulları gibi Allah'ın isteğini candan eyleyin;
7. İnsanlara gibi değil, ama Rab'be gibi iyi niyetle hizmet edin;
8. Çünkü bilirsiniz ki, ister köle ister özgür olsun, bir adam her ne iyi şey yaparsa, aynısını Rab'den alacaktır.
9. Ve, siz efendiler, onlara aynı şeyleri edin, tehdidi gevşedin; çünkü bilirsiniz ki Efendiniz de göktedir; ve O'nun indinde şahsa bakmak yoktur.
10. Son olarak, kardeşlerim, Rab'de ve O'nun kuvvetinin kudretinde güçlenin.
11. İblisin hilelerine karşı durabilmeniz için, Allah'ın tüm silahlarını giyin.
12. Çünkü et ve kana karşı güreşmiyoruz, ama hükümetlere karşı, kudretlere karşı, bu dünyanın karanlığının hükümdarlarına karşı, yüksek yerlerde olan ruhsal şerre karşı.
13. Bu nedenle, kötü günde dayanabilmeniz, ve her şeyi yaptıktan sonra durabilmeniz için, Allah'ın tüm silahlarını kuşanın.
14. Böylece, belinizi gerçekle kuşatmış, göğsünüze doğruluk zırhını takmış,
15. Ve ayaklarınızı esenlik İncil'inin hazırlığıyla giydirmiş olarak durun;
16. Her şeyden önce iman kalkanı alın, onunla şeririn tüm ateşli oklarını söndürebileceksiniz.
17. Ve kurtuluş miğferini, ve Allah'ın sözü olan Ruh'un kılıncını alın;
18. Her zaman tüm dua ve yalvarışla Ruh'ta dua edin, ve bunun için tüm sebat ve yalvarışla tüm kutsallar için,
19. Açık ağızla ve cesaretle söylemek bana verilsin de zincirde iken elçilik ettiğim İncil'in sırrını bildireyim,
20. Bana gerek olduğu gibi söylemek için onda cesaretle söyleyeyim diye, benim için de uyanık durun;
21. Ama benim işlerimi ve durumumu siz de bilesiniz diye, sevgili kardeş ve Rab'de sadık hizmetçi Tihikus size tüm şeyleri bildirecektir;
22. Onu size işte bu amaçla gönderdim ki işlerimizi bilesiniz, ve o kalbinize teselli versin.
23. Baba Allah ve Rab İsa Mesih'ten kardeşlere esenlik ve imanla sevgi olsun.
24. Rabbimiz İsa Mesih'i içtenlikle sevenlerin hepsiyle inayet olsun. Âmin.
