MALAKİ aracılığıyla İsrail'e RAB'bin sözünün yükü.
2 Sizi sevdim, diyor RAB. Yine de siz, Neyle bizi sevdin? diyorsunuz. Esav Yakup'un kardeşi değil miydi? diyor RAB; yine de ben Yakup'u sevdim;
3 Ve Esav'dan nefret ettim, ve onun dağlarını ve onun mirasını çölün ejderhaları için viran ettim.
4 Mademki Edom, Biz ezildik, ama döneceğiz, ve harabeleri bina edeceğiz, diyor; orduların RABBİ şöyle diyor: Onlar bina edecekler, ama ben yıkacağım; ve onlara, Şer sınırı, ve, Kendisine RAB'bin ebediyen gazap ettiği halk, diyecekler.
5 Ve gözleriniz görecek, ve siz, İsrail sınırının ötesinde RAB büyütülecek, diyeceksiniz.
6 Oğul babaya, ve kul efendisine hürmet eder; eğer ben babaysam, hani bana saygı? eğer ben efendiysem, hani benden korku? orduların RAB'bi size diyor, ey adımı hor gören kâhinler. Ve siz, Adını nasıl hor gördük? diyorsunuz.
7 Sunağım üzerinde kirli ekmek sunuyorsunuz. Ve, Seni neyle kirlettik? diyorsunuz. RAB'bin sofrası hor görülecek bir şeydir, demenizle.
8 Ve eğer kurban olarak kör hayvanı sunarsanız, kötü değil mi? ve topalı ve hastayı sunarsanız, kötü değil mi? Şimdi onu kendi valine sun; senden hoşnut olur mu? ya da şahsını kabul eder mi? diyor orduların RABBİ.
9 Ve şimdi, size yalvarırım, Allah'ın lütfunu dileyin de, bize inayet etsin; bu sizin elinizle oldu; şahsınıza itibar eder mi? diyor orduların RABBİ.
10 Aranızda kapıları bile karşılıksız kapayan kim var? ve sunağım üzerinde ateş karşılıksız yakmazsınız. Ben sizden hoşnut değilim, diyor orduların RABBİ, ve elinizden sunu kabul etmem.
11 Çünkü güneşin doğduğu yerden battığı yere kadar adım Centiller arasında büyük olacak; ve her yerde benim adıma buhur, ve temiz sunu sunulacak; çünkü adım milletler arasında büyük olacak, diyor orduların RABBİ.
12 Ama siz, RAB'bin sofrası kirli, ve onun meyvesi, yani onun yemeği, bayağı, demenizle onu bozdunuz.
13 Siz, İşte, bu ne yorgunluk! da dediniz, ve ona pufluyorsunuz, diyor orduların RABBİ; ve yırtılmış olanı, ve topalı, ve hastayı getirdiniz; sunuyu böylece getirdiniz; bunu elinizden kabul mu edeyim? diyor RAB.
14 Ve sürüsünde erkek hayvan varken, adak adayıp RAB'be kusurlu olanı kurban eden aldatıcı lanetli olsun; çünkü ben büyük Kral'ım, diyor orduların RABBİ, ve milletler arasında adım korkunçtur.
