ÇÜNKÜ, işte, fırın gibi yanan gün geliyor; ve tüm kibirliler, evet, ve şer işleyenlerin hepsi, saman olacaklar; ve gelmekte olan gün onları yakacak, diyor orduların RABBİ, öyle ki, onlarda ne kök ne dal bırakacak.
2 Ama siz adımdan korkanlara, doğruluk Güneşi kanatlarında şifa olarak doğacak; ve ahırın besili buzağıları gibi çıkıp sıçrayacaksınız.
3 Ve şerirleri ayak altına alacaksınız; çünkü bunu yapacağım günde sizin ayaklarınızın tabanları altında onlar kül olacaklar, diyor orduların RABBİ.
4 Kulum Musa'nın yasasını anımsayın, kuralları ve hükümleri ile onu Horeb'de tüm İsrail için ben ona emrettim.
5 İşte, RAB'bin büyük ve korkunç günü gelmeden önce, ben size Peygamber İlyas'ı göndereceğim.
6 Ve o babaların yüreğini çocuklara, ve çocukların yüreğini babalarına döndürecek; öyle ki, gelip dünyayı lanetle vurmayayım.
