İŞTE, habercimi göndereceğim, ve önümde yol hazırlayacak; ve aradığınız Rab kendi tapınağa ansızın gelecektir, yani özlediğiniz antlaşma habercisi; işte o gelecek, diyor orduların RABBİ.
2 Ama onun geldiği güne kim dayanabilir? ve göründüğü zaman kim duracak? çünkü maden tasfiye edenin ateşi, ve çırpıcının sabunu gibidir;
3 Ve gümüş tasfiye eden ve temizleyen gibi oturacak, ve Levi oğullarını arındıracak, ve onları altın ve gümüş gibi temizleyecek; öyle ki, RAB'be doğrulukla sunu sunsunlar.
4 O zaman Yahuda'nın ve Yeruşalim'in sunusu, eski günlerde gibi, ve geçmiş yıllarda gibi, RAB'be makbul olacak.
5 Ve hüküm için size yaklaşacağım; ve afsunculara karşı, ve zina edenlere karşı, ve yalan yere ant içenlere karşı, ve ücretinde ücretliye, ve dul kadınla yetime gaddarlık edenlere karşı, ve garibin hakkını eğrilten ve benden korkmayanlara karşı, ben tez tanık olacağım, diyor orduların RABBİ.
6 Çünkü ben RAB'bim, ben değişmem; bunun için siz Yakup oğulları telef olmadınız.
7 Atalarınızın günlerinden beri kurallarımdan saptınız, ve onları tutmadınız. Bana dönün, ben de size döneceğim, diyor orduların RABBİ. Ama siz, Neyle dönelim? dediniz.
8 İnsan Allah'ı soyar mı? yine de siz, beni soydunuz. Ama siz, Nede seni soyduk? diyorsunuz. Ondalıklarda ve sunularda.
9 Siz çok lanetli oldunuz; çünkü siz, yani bu ulusun hepsi, beni soydunuz.
10 Tüm ondalıkları ambara getirin de, evimde yiyecek olsun, ve beni şimdi bununla sınayın, diyor orduların RABBİ, göğün pencerelerini size açmayacak mıyım, ve size yetecek kadardan fazla üzerinize bereket dökmeyecek miyim?
11 Ve yiyip bitireni sizin uğrunuza azarlayacağım, ve toprağınızın ürününü bozmayacaktır; ve kırda asmanız verimsiz olmayacaktır, diyor orduların RABBİ.
12 Ve tüm uluslar size mutlu diyecekler; çünkü hoşa gider bir ülke olacaksınız, diyor orduların RABBİ.
13 Bana karşı sözleriniz sert oldu, diyor RAB. Yine de siz, Sana karşı o kadar çok ne söyledik? diyorsunuz.
14 Siz dediniz ki, Allah'a kulluk etmek boş şey; biz onun bekçiliğini tuttuk, ve ordular RABBİ'nin önünde yas tutup yürüdük, ne kazanç oldu?
15 Ve şimdi biz kibirlilere mutlu diyoruz; şer edenlerin de işi ileri gidiyor; evet, Allah'ı deneyenler bile azat ediliyor.
16 O zaman RAB'den korkanlar birbirleriyle sık sık konuştular; ve RAB iyi dinledi, ve onu işitti, ve RAB'den korkup adını düşünenler için onun önünde bir anılma kitabı yazıldı.
17 Ve mücevherlerimi yapacağım günde, diyor orduların RABBİ, onlar benim olacaklar; ve bir adam kendine kulluk eden oğlunu nasıl esirgerse, onları öyle esirgeyeceğim.
18 O zaman döneceksiniz, ve doğru ile şerir arasında, ve Allah'a kulluk edenle ona kulluk etmeyen arasında ayırt edeceksiniz.
