1. Ben ihtiyardan, gerçekte sevdiğim sevgili Gayus'a:
2. Sevgili kardeşim, her şeyden önce dilerim ki, senin canın refah içinde bulunduğu gibi, sen de refah ve sağlık içinde olasın.
3. Çünkü kardeşler gelip gerçekte yürümekte olduğun gibi, sende bulunan gerçeğe tanıklık ettikleri zaman, çok sevindim.
4. Çocuklarımın gerçekte yürüdüklerini işitmekten daha büyük sevincim yoktur.
5. Sevgili kardeşim, kardeşlere ve gariplere her ne ediyorsan, imana göre ediyorsun;
6. Onlar kilise önünde sevgine tanıklık ettiler; onları Allah'a layık surette yola çıkarmakla iyi edeceksin;
7. Çünkü Centiller'den bir şey almayıp O'nun adı için çıktılar.
8. Bunun için bizim böyle kimseleri kabul etmemiz gerekir, öyle ki, gerçeğe yardım arkadaşları olalım.
9. Kiliseye yazdım; ama aralarında en üstün olmak sevdasında olan Diotrefis bizi kabul etmiyor.
10. Bunun için, eğer gelirsem, bize karşı kötü sözlerle gevezelik ederek onun yaptığı işlerini hatırlayacağım; bununla yetinmeyerek kardeşleri de kabul etmiyor, ve etmek isteyenlere engel oluyor, ve onları kiliseden dışarı atıyor.
11. Sevgili kardeşim, kötüye değil, ama iyiye uy. İyilik yapan Allah'tandır; ama kötülük yapan Allah'ı görmemiştir.
12. Tüm insanlar tarafından ve bizzat gerçek tarafından Dimitrios'a tanıklık ediliyor; evet, biz de tanıklık ediyoruz, ve tanıklığımızın doğru olduğunu biliyorsunuz.
13. Yazacak çok şeylerim vardı, ama sana mürekkep ve kalemle yazmak istemem;
14. Ama güvenirim ki seni yakında göreceğim, ve yüz yüze konuşacağız. Sana esenlik olsun. Arkadaşlarımız sana selam ederler. Arkadaşlara adlı adınca selam şöyle.
