1. Buna göre eğer Mesih'le birlikte dirildinizse, yukarıdaki şeyleri arayın, Mesih orada, Allah'ın sağında oturuyor.
2. Yeryüzündeki şeyleri değil, yukarıda olan şeyleri düşünün.
3. Çünkü siz öldünüz, hayatınız da Mesih'le birlikte Allah'ta saklıdır.
4. Hayatımız olan Mesih göründüğünde, siz de o zaman O'nunla birlikte yücelikte görüneceksiniz.
5. Bu nedenle yeryüzündeki üyelerinizi, yani fuhuş, pislik, tutku, kötü arzu ve putperestlik olan açgözlülüğü öldürün;
6. Bu şeylerden dolayı Allah'ın gazabı sözdinlemezlik çocuklarının üzerine geliyor;
7. Geçmişte siz de bunlarda yaşadığınız zaman onlarda da yürüdünüz.
8. Ama şimdi siz de bunların hepsini üzerinizden atın: öfkeyi, gazabı, kötü niyeti, küfrü, ağzınızdan edepsizce sözü.
9. Birbirinize yalan söylemeyin, çünkü eski insanı, işleriyle birlikte üzerinizden attınız;
10. Ve yeni insanı giyindiniz, bu da kendini yaratanın benzeyişine göre bilgide tazelendi;
11. Burada Yunanlı ve Yahudi, sünnetli ve sünnetsiz, Barbar, İskit, köle ve özgür yoktur; ama Mesih her şeydir, ve her şeydedir.
12. Buna göre, Allah'ın kutsal ve sevgili seçilmişleri gibi, merhamet bağırlarını, lütufkârlığı, alçakgönüllülüğü, yumuşaklığı ve sabrı giyinin;
13. Birbirinize tahammül edin, ve birbirinizi affedin, eğer bir adamın birine karşı kavgası varsa, Mesih'in sizi affettiği gibi, siz de öyle edin.
14. Ve bunların hepsinin üzerine yetkinliğin bağı olan sevgiyi giyinin.
15. Ve Allah'ın esenliği yüreklerinizde hakem olsun, buna da bir bedende çağrıldınız; ve şükredenler olun.
16. Mesih'in sözü zenginlikle tüm bilgelikte içinizde konut kursun; mezmurlar ve ilahiler ve ruhani ezgilerle birbirinize öğretip öğüt verin, yüreklerinizde Allah'a inayetle ezgiler söyleyin.
17. Ve sözde ya da işte, her ne yaparsanız, hepsini Rab İsa'nın adıyla, O'nun aracılığıyla Allah'a ve Baba'ya şükrederek yapın.
18. Ey kadınlar, Rab'be layık olduğu üzere, kendi kocalarınıza boyun eğin.
19. Ey kocalar, karılarınızı sevin, ve onlara sert davranmayın.
20. Ey çocuklar, tüm şeylerde ana babalarınızın sözünü dinleyin; çünkü bu, Rab'be makbuldür.
21. Ey babalar, çocuklarınızı öfkelendirmeyin, yoksa cesaretleri kırılır.
22. Ey köleler, tüm şeylerde et bedene göre olan efendilerinizin buyruğuna uyun; bunu, göze görünür hizmetle, insanı hoşnut edenler gibi değil, ama saf yürekle, Allah'tan korkarak yapın;
23. Ve her ne yaparsanız, onu insanlar için değil, ama Rab için yapar gibi candan yapın;
24. Bilin ki Rab'den miras ödülünü alacaksınız; çünkü Rab Mesih'e kulluk ediyorsunuz.
25. Ama haksızlık eden, ettiği haksızlığın karşılığını alacak; ve şahsa bakmak yoktur.
