1. Allah'ın isteğiyle İsa Mesih'in elçisi Pavlus, ve kardeşimiz Timoteos,
2. Kolose'deki kutsallara ve Mesih'te sadık kardeşlere: Babamız Allah ve Rab İsa Mesih'ten size inayet ve selamet olsun. Her zaman sizin için dua ederek Allah'a ve Rabbimiz İsa Mesih'in Babası'na şükrediyoruz,   3.
4. Çünkü İsa Mesih'te olan imanınızı ve tüm kutsallara olan sevginizi işittikten sonra,
5. Gökte sizin için saklanmış umudun sebebiyle ki siz onun hakkında önceden İncil'in gerçeğinin sözünde işittiğiniz;
6. Bu da tüm dünyaya ulaştığı gibi, size de ulaştı; ve onun hakkında işittiğiniz ve gerçekte Allah'ın inayetini bildiğiniz günden beri aranızda olduğu gibi meyve verir;
7. Nitekim sevgili hizmettaşımız Epafras'tan da öğrendiniz, o sizin için Mesih'in sadık hizmetkârıdır;
8. O da sizin Ruh'ta sevginizi bize bildirdi.
9. Bu nedenle biz de bunu işittiğimiz günden beri durmadan sizin için dua ediyor ve yalvarıyoruz; öyle ki, tüm bilgelik ve ruhani anlayışta O'nun isteğinin bilgisiyle dolasınız;
10. Rab'be layık olduğu üzere yürüyüp O'nu her şeyde hoşnut edesiniz, ve her iyi işte verimli olup Allah'ın bilgisinde artasınız;
11. O'nun yüce kudretine göre sevinçle tüm sabır ve tahammüle tüm kuvvetle güçlenesiniz;
12. Bizi ışıkta kutsalların mirasına paydaş olmaya layık eden Baba'ya şükredesiniz;
13. O bizi karanlığın kudretinden azat etti ve bizi kendi sevgili Oğlu'nun krallığına aktardı;
14. O'nda, kanı aracılığıyla halasa, yani günahların bağışına sahibiz;
15. O, görünmez Allah'ın sureti, her yaratığın ilk doğanıdır;
16. Çünkü gökte ve yerde, görünen ve görünmeyen tüm şeyler, gerek tahtlar, gerek egemenlikler, gerek yönetimler, gerek kudretler olsun, O'nun aracılığıyla yaratıldı; tüm şeyler O'nun aracılığıyla ve O'nun için yaratılmıştır.
17. Ve O tüm şeylerden öncedir, ve tüm şeyler O'nun aracılığıyla ayakta durmaktadır.
18. Ve bedenin, kilisenin, başı O'dur; başlangıç, ölüler arasından ilk doğan O'dur; öyle ki, tüm şeylerde ilk yeri O alsın.
19. Çünkü tüm doluluğun O'nda yerleşmesinden,
20. Ve O'nun çarmıhının kanı aracılığıyla barış sağlamış olarak O'nun aracılığıyla gerek yerde olan şeyleri, gerek gökte olan şeyleri, O'nun aracılığıyla, diyorum, tüm şeyleri kendisiyle barıştırmaktan Baba hoşnut oldu.
21. Ve bir zamanlar şer işlerle aklınızda yabancı ve düşman olan sizleri
22. Şimdi kendi et bedeninin bedeninde ölüm aracılığıyla, sizleri O'nun gözü önüne kutsal ve lekesiz ve kusursuz çıkarmak için, barıştırdı;
23. Eğer imanda temellenmiş ve yerleşmiş olarak devam edip duyduğunuz ve gök altında bulunan her yaratığa vaaz edilen İncil'in umudundan kımıldanmazsanız; ben Pavlus bunun hizmetkârı oldum;
24. Şimdi sizin için olan elemlerimde seviniyorum, ve Mesih'in sıkıntılarının kalanlarını kilise olan O'nun bedeni uğruna kendi et bedenimde tamamlıyorum.
25. Allah'ın sizin için bana verilen idaresine göre bunun hizmetkârı oldum, öyle ki, Allah'ın sözünü yerine getireyim;
26. Yani çağlardan ve nesillerden gizlenmiş, ama şimdi O'nun kutsallarına açıklanmış olan sırrını;
27. Allah, onlara bu sırrın yüceliğinin zenginliği Centiller arasında ne olduğunu bildirmek istedi; bu da Mesih sizde, yüceliğin umududur;
28. Her adamı uyararak ve her adama tüm bilgelikle öğreterek onu vaaz ediyoruz; öyle ki her adamı Mesih İsa'da yetkin olarak sunalım;
29. Bunun için ben de uğraşıp bende O'nun güçlü biçimde işlemesine göre emek veriyorum.
