VE vaki oldu ki, Ürdün'ün bu tara-fında, tepelerde, ve vadilerde, ve Lübnan önünde olan büyük denizin tüm kıyısındaki krallar, Hittîler, ve Amorîler, Kenanîler, Perizzîler, Hivîler, ve Yebu-sîler bunu işittikleri zaman;
2 Yeşu'yla ve İsrail'le el birliğiyle cenk-leşmek için bir araya toplandılar.
3 Ve Gibeon ahalisi Yeşu'nun Eriha'ya ve Ay'a yaptığını işittikleri zaman,
4 Hileyle davrandılar, ve gidip kendilerini elçi gibi gösterdiler, ve eşekleri için yıp-ranmış torbalar, ve yıpranmış ve yırtık ve bağlanmış şarap tulumları aldılar,
5 Ve ayaklarında yıpranmış ve yamalı ayakkabıları, ve sırtlarında yıpranmış giysileri vardı; ve azıklarının tüm ekmek-leri kurumuş ve küflenmişti.
6 Ve Gilgal'da ordugâha, Yeşu'nun yanı-na gittiler, ve ona ve İsrail adamlarına, Biz uzak bir ülkeden geldik; ve şimdi bizimle bir antlaşma kesin, dediler.
7 Ve İsrail adamları Hivîler'e dediler ki, Belki siz bizim aramızda oturuyorsunuz; ve sizinle nasıl antlaşma keselim?
8 Ve Yeşu'ya, Biz senin kullarınız, de-diler. Ve Yeşu onlara, Siz kimsiniz? ve nereden geliyorsunuz? dedi.
9 Ve onlar ona, Senin Allahın RAB'bin adı için kulların çok uzak bir ülkeden geldik, dediler; çünkü onun haberini, ve Mısır'da yaptığı tüm şeyleri,
10 Ve Ürdün ötesinde olan Amorîler'in iki kralına, Heşbon Kralı Sihon'a, ve Aş-tarot'ta olan Başan Kralı Og'a yaptığı tüm şeyleri işittik.
11 Bunun için ihtiyarlarımız ve ülkemizin tüm ahalisi bize söyleyip, Yol için elinize azık alın, dediler, ve onları karşılamak için gidin, ve onlara deyin ki, Biz sizin kullarınız; ve şimdi bizimle antlaşma kesin.
12 Yanınıza gelmek için çıktığımız gün bu ekmeğimizi azık olarak evlerimizden sıcak almıştık; ama şimdi, işte, kurumuş ve küflenmiştir;
13 Ve doldurduğumuz bu şarap tulumları yeniydiler, ve, işte, yırtıldılar, ve yol çok uzun olduğu için giysilerimiz ve ayakka-bılarımız eskidi.
14 Ve adamlar onların azığından aldılar, ve RAB'bin ağzına danışmadılar.
15 Ve Yeşu onlarla barış yapıp, onları sağ bırakmak üzere kendileriyle antlaş-ma kesti; ve topluluğun reisleri onlara ant içtiler.
16 Ve onlarla antlaşma kestikten üç gün sonra vaki oldu ki, onların kendi-lerine komşu ve aralarında oturmakta olduklarını işittiler.
17 Ve İsrail çocukları göç edip üçüncü gün onların şehirlerine vardılar. Ve şehir-leri Gibeon, ve Kefira, ve Beerot, ve Kiryat-yearim'di.
18 Ve İsrail çocukları onları vurmadılar, çünkü topluluğun reisleri, İsrail'in Allahı RAB'bin hakkı için onlara ant içmişlerdi. Ve tüm topluluk reislere karşı söylen-diler.
19 Ama reislerin hepsi tüm topluluğa dediler ki, İsrail'in Allahı RAB'bin hakkı için onlara ant içtik; şimdi bunun için onlara dokunamayız.
20 Onlara şunu yaparız, kendilerini sağ bırakırız; yoksa onlara ettiğimiz anttan dolayı üzerimize öfke olur.
21 Ve reisler onlara, Sağ kalsınlar, dediler; ama tüm topluluk için odun kesen ve su çeken adamlar olsunlar; reislerin onlara vaat ettikleri gibi.
22 Ve Yeşu onları çağırdı, ve onlara söyleyip dedi ki, Aramızda oturduğunuz halde, Biz sizden çok uzağız, diyerek niçin bizi aldattınız?
23 Şimdi bunun için lanetlisiniz, ve Allahım'ın evi için sizden odun kesen ve su çeken köleler eksik olmayacaktır.
24 Ve Yeşu'ya cevap verip dediler ki, Senin Allahın RAB'bin, tüm ülkeyi size vermek, ve ülkenin tüm ahalisini önünüz-den helak etmek için kulu Musa'ya nasıl emir verdiği senin kullarına kuvvetle bildirildiğinden dolayı, sizin yüzünüzden canlarımız için çok korktuk, ve bu şeyi yaptık.
25 Ve şimdi, işte, senin elindeyiz; yapıl-ması gözünde doğru ve iyi olanı bize yap.
26 Ve onlara böyle yaptı, ve İsrail çocuk-larının elinden onları azat etti ki, onları öldürmediler.
27 Ve Yeşu topluluk için, ve RAB'bin seçeceği yerde kendi sunağı için, bugüne dek onları odun kesen ve su çeken adamlar olarak o gün tayin etti.
