OZAMAN Yahuda çocukları oymağı-nın boylarına göre hissesi şuydu, yani Edom sınırına, güneye doğru, güneyin en son kısmında Zin çölüne kadardı.
2 Ve onların güney sınırı Tuz Denizi'nin kıyısından, güneye bakan körfezdendi;
3 Ve Maale-akrabbim güneyine uzanıp Zin'e geçiyordu, ve Kadeş-barnea güne-yinden yükseliyor ve Hezron'dan geçi-yordu, ve Adar'a yükselip Karka'ya dönüyordu;
4 Oradan Azmon'a doğru geçip Mısır Irmağına çıkıyordu; ve o sınırın sonları denizdeydi; güney sınırınız bu olacaktır.
5 Ve doğu sınırı Ürdün ağzına kadar Tuz Denizi'ydi. Ve kuzey tarafı sınırı Ürdün ağzında olan denizin körfezindendi;
6 Ve sınır Beyt-hogla'ya yükselip Beyt-araba kuzeyinden geçiyordu; ve sınır Ruben oğlu Bohan'ın taşına yükseli-yordu;
7 Ve sınır Akor Vadisi'nden, ırmağın güneyinde olan Adummim Yokuşu karşı-sında olan Gilgal'a doğru kuzeye dönerek Debir'e doğru yükseliyordu; ve sınır En-şemeş sularına doğru geçi-yordu, ve onun sonları En-rogel'deydiler;
8 Ve sınır Hinnomoğlu Vadisi'nden Yebusî'nin güney tarafına doğru yükseli-yordu; o Yeruşalim'dir; ve sınır batıya doğru Hinnom Vadisi önünde, kuzeye doğru devler vadisinin sonunda olan dağın tepesine yükseliyordu;
9 Ve sınır dağın tepesinden Neftoah su-larının kaynağına doğru uzanıyordu, ve Efron Dağı şehirlerine çıkıyordu; ve sınır Baala'ya uzanıyordu, o Kiryat-yearim'dir;
10 Ve sınır Baala'dan batıya doğru Seir Dağı'na kadar dönüyordu; ve kuzeyden Yearim Dağı'nın (o Kesalon'dur) yanın-dan geçiyordu, ve Beyt-şemeş'e iniyor, ve Timna'dan geçiyordu;
11 Ve sınır Ekron yanından kuzeye doğ-ru çıkıyordu; ve sınır Şikkeron'a uzanıyor ve Baala Dağı'na geçiyor, ve Yabneel'e çıkıyordu; ve sınırın sonları denizdeydi.
12 Ve büyük deniz ve onun kıyısı batı sınırıydı. Boylarına göre Yahuda çocuk-larının çepçevre sınırı buydu.
13 Ve RAB'bin Yeşu'ya olan emrine göre Yahuda çocukları arasında Anak'ın babası olan Arba Şehri'ni (o Hebron'dur) hisse olarak Yefunne oğlu Kaleb'e verdi.
14 Ve Kaleb Anak'ın çocuklarını, Şeşa-yı, ve Ahiman'ı, ve Talma'yı, Anak'ın üç oğlunu oradan kovdu.
15 Ve oradan Debir ahalisine karşı çıktı; ve Debir'in adı önceleri Kiryat-sefer'di.
16 Ve Kaleb, Kim Kiryat-sefer'i vurur, ve onu alırsa, kızım Aksa'yı karı olarak ona vereceğim, dedi.
17 Ve onu Kaleb'in kardeşi Kenaz'ın oğlu Otniel aldı; ve kızı Aksa'yı karı olarak ona verdi.
18 Ve vaki oldu ki, kadın ona vardığı zaman, babasından bir tarla istemeye onu teşvik etti; ve kadın eşeğinden indi; ve Kaleb ona, Ne istiyorsun? dedi.
19 Kadın, Bana bir bereket ver, diye cevap verdi; mademki bana Güney ülke-sini verdin, bana su kaynakları da ver. Ve yukarıki kaynakları ve aşağıki kaynakları ona verdi.
20 Boylarına göre Yahuda çocukları oymağının mirası budur.
21 Ve Yahuda çocukları oymağının Edom sınırına doğru Güney'in en son kısmında olan şehirleri, Kabzeel, ve Eder, ve Yagur,
22 Ve Kina, ve Dimona, ve Adada,
23 Ve Kedeş, ve Hazor, ve İtnan,
24 Zif, ve Telem, ve Bealot,
25 Ve Hazor, Hadatta, ve Keriyot, ve Hezron, (o Hazor'dur),
26 Amam, ve Şema, ve Molada,
27 Ve Hazar-gadda, ve Heşmon, ve Beyt-pelet,
28 Ve Hazar-şual, ve Beer-şeba, ve Bizyotya,
29 Baala, ve İyim, ve Ezem,
30 Ve Eltolad, ve Kesil, ve Horma,
31 Ve Ziklag, ve Madmanna, ve San-sanna,
32 Ve Lebaot, ve Şilhim, ve Ain, ve Rim-mon'dular; köyleriyle beraber tüm şehir-ler yirmi dokuzdur.
33 Ve vadide, Eştaol, ve Zora, ve Aşna,
34 Ve Zanoah, ve En-gannim, Tappuah, ve Enam,
35 Yarmut, ve Adullam, Soko, ve Azeka,
36 Ve Şaaraim, ve Aditaim, ve Gedera, ve Gederotaim; köyleriyle beraber on dört şehir.
37 Zenan, ve Hadaşa, ve Migdal-gad,
38 Ve Dilean, ve Mizpe, ve Yokteel,
39 Lakiş, ve Bozkat, ve Eglon,
40 Ve Kabbon, ve Lahmam, ve Kitliş,
41 Ve Gederot, Beyt-dagon, ve Naama, ve Makkeda; köyleriyle beraber on altı şehir.
42 Libna, ve Eter, ve Aşan,
43 Ve İfta, ve Aşna, ve Nezib,
44 Ve Keila, ve Akzib, ve Mareşa; köyleriyle beraber dokuz şehir.
45 Kasabaları ve köyleriyle beraber Ekron;
46 Ekron'dan denize kadar köyleriyle beraber tüm Aşdod yanında olanlar.
47 Aşdod, kasabaları ve köyleri ile; Mısır Vadisi'ne, ve büyük denizle onun kıyı-sına kadar Gaza, kasabaları ve köyleri ile.
48 Ve dağlarda, Şamir, ve Yattir, ve Soko,
49 Ve Danna, ve Kiryat-sanna, o Debir'dir,
50 Ve Anab, ve Eştemo, ve Anim,
51 Ve Goşen, ve Holon, ve Gilo; köyle-riyle beraber on bir şehir.
52 Arab, ve Duma, ve Eşan,
53 Ve Yanim, ve Beyt-tappuah, ve Afeka,
54 Ve Humta, ve Kiryat-arba, o Hebron'dur, ve Zior; köyleriyle beraber dokuz şehir.
55 Maon, Karmel, ve Zif, ve Yutta,
56 Ve Yizreel, ve Yokdeam, ve Zanoah,
57 Kain, Gibea, ve Timna; köyleriyle beraber on şehir.
58 Halhul, Beyt-zur, ve Gedor,
59 Ve Maarat, ve Beyt-anot, ve Eltekon; köyleriyle beraber altı şehir.
60 Kiryat-baal, o Kiryat-yearim'dir, ve Rabba; köyleriyle beraber iki şehir.
61 Çölde Beyt-araba, Middin, ve Sekaka,
62 Ve Nibşan, ve Tuz Şehri, ve En-gedi; köyleriyle beraber altı şehir.
63 Yeruşalim'de oturan Yebusîler'e ge-lince, Yahuda çocukları onları kovama-dılar; ama Yebusîler Yahuda çocukları-yla beraber bugüne dek Yeruşalim'de oturuyorlar.
