OZAMAN Levililer baş babaları, kâhin Eleazar'a, ve Nun oğlu Yeşu'ya, ve İsrail çocukları oymakları baş babalarına yaklaştılar;
2 Ve Kenan ülkesinde Şilo'da onlara söyleyip dediler ki, RAB Musa eliyle bize oturmak için şehirler, ve hayvanlarımız için onların varoşlarını vermeyi emretti.
3 Ve İsrail çocukları RAB'bin emrine göre kendi miraslarından şu şehirleri ve onların varoşlarını Levililer'e verdiler.
4 Ve Kohatîler boyları için kura düştü. Ve Levililer'den olan kâhin Harun çocuk-larına Yahuda oymağından, ve Şimeon oymağından, ve Benyamin oymağından kurayla on üç şehir düştü.
5 Ve Kohat çocuklarından artakalanlara Efraim oymağı boylarından, ve Dan oymağından, ve Manasse'nin yarım oymağından kurayla on şehir düştü.
6 Ve Gerşon çocuklarına İssakar oymağı boylarından, ve Aşer oymağından, ve Naftali oymağından, ve Başan'da Manasse'nin yarım oymağından kurayla on üç şehir düştü.
7 Boylarına göre Merari çocuklarına Ruben oymağından, ve Gad oymağından, ve Zebulun oymağından on iki şehir düştü.
8 Ve İsrail çocukları, RAB'bin Musa eli-yle emrettiği gibi, bu şehirleri ve onların varoşlarını kurayla Levililer'e verdiler.
9 Ve Yahuda çocukları oymağından, ve Şimeon çocukları oymağından adlarıyla söylenen şu şehirleri verdiler,
10 Bunlar Levi çocuklarından olan Koha-tîler boylarından Harun çocukları için-diler; çünkü ilk kura onlarındı.
11 Ve Yahuda tepeliğinde, Anak'ın babası Arba Şehri'ni, (o Hebron'dur), ve çevresinde olan varoşlarını onlara ver-diler.
12 Ama şehrin tarlalarını, ve onun köy-lerini Yefunne oğlu Kaleb'e mülkü olarak verdiler.
13 Böylece kâhin Harun çocuklarına, adam öldüren için sığınacak şehir olan Hebron'la varoşlarını, ve Libna'yla varoş-larını,
14 Ve Yattir'le varoşlarını, ve Eştemo-a'yla varoşlarını,
15 Ve Holon'la varoşlarını, ve Debir'le varoşlarını,
16 Ve Ain'le varoşlarını, ve Yutta'yla va-roşlarını, ve Beyt-şemeş'le varoşlarını verdiler; bu iki oymaktan dokuz şehir.
17 Ve Benyamin oymağından Gibeon'la varoşlarını, Geba'yla varoşlarını,
18 Anatot'la varoşlarını, ve Almon'la varoşlarını; dört şehir.
19 Harun çocuklarının, kâhinlerin, tüm şehirleri varoşlarıyla on üç şehirdi.
20 Ve Kohat çocukları boyları, Kohat çocuklarından kalan Levililer'e gelince, onların kuralarına düşen şehirler Efraim oymağındandı.
21 Çünkü onlara adam öldüren için sığı-nacak şehir olan Efraim Dağı'ndaki Şekem'le varoşlarını, ve Gezer'le varoşlarını,
22 Ve Kibzaim'le varoşlarını, ve Beyt-horon'la varoşlarını verdiler; dört şehir.
23 Ve Dan oymağından Elteke'yle va-roşlarını, Gibbeton'la varoşlarını,
24 Ayyalon'la varoşlarını, Gat-rimmon'la varoşlarını; dört şehir.
25 Ve Manasse'nin yarım oymağından, Taanak'la varoşlarını, Ve Gat-rimmon'la varoşlarını; iki şehir.
26 Geri kalan Kohat çocukları boylarının tüm şehirleri varoşlarıyla on şehirdi.
27 Ve Levililer boylarından Gerşon ço-cuklarına Manasse'nin yarım oymağın-dan adam öldüren için sığınacak şehir olan Başan'daki Golan'la varoşlarını, ve Beeş-tera'yla varoşlarını; iki şehir.
28 Ve İssakar oymağından Kişon'la va-roşlarını, Daberat'la varoşlarını,
29 Yarmut'la varoşlarını, En-gannim'le varoşlarını; dört şehir.
30 Ve Aşer oymağından Mişal'la varoş-larını, Abdon'la varoşlarını,
31 Helkat'la varoşlarını, ve Rehob'la va-roşlarını; dört şehir.
32 Ve Naftali oymağından adam öldüren için sığınacak şehir olan Celile'deki Kedeş'le varoşlarını, ve Hammot-dor'la varoşlarını, ve Kartan'la varoşlarını; üç şehir.
33 Boylarına göre Gerşonîler'in tüm şehirleri varoşlarıyla on üç şehirdi.
34 Ve Merari çocukları boylarına, geri kalan Levililer'e, Zebulun oymağından Yokneam'la varoşlarını, ve Karta'yla varoşlarını,
35 Dimna ve varoşlarını, Nahalal' ve varoşlarını; dört şehir.
36 Ve Ruben oymağından Bezer'le varoşlarını, Yahat'la varoşlarını,
37 Kedemot'la varoşlarını, ve Mefaat'la varoşlarını; dört şehir.
38 Ve Gad oymağından adam öldüren için sığınacak şehir olan Gilead'daki Ramot'la varoşlarını, ve Mahanaim'le varoşlarını.
39 Heşbon'la varoşlarını, Yazer'le varoş-larını; hepsi dört şehir.
40 Böylece, boylarına göre Merari çocuklarının, Levililer boylarından geri kalanların tüm şehirleri, onların kurasına düşen on iki şehirdi.
41 İsrail çocuklarının mülkü arasında Levililer'in tüm şehirleri varoşlarıyla beraber kırk sekiz şehirdi.
42 Bu şehirlerin her birinin etrafında varoşları vardı; tüm bu şehirler böyleydi.
43 Ve RAB atalarına vermeyi ant ettiği tüm ülkeyi İsrail'e verdi; ve onu mülk edindiler, ve onda oturdular.
44 Ve RAB atalarına ant ettiği her şeye göre onlara her taraftan rahat verdi, ve tüm düşmanlarından kimse onların önünde durmadı; RAB tüm düşmanlarını onların eline verdi.
45 RAB'bin İsrail evine söylemiş olduğu tüm iyi sözlerden hiçbir söz boşa çık-madı; hepsi yerine geldi.
