VE Yeşu sabahleyin erken kalktı; ve kendisi ve tüm İsrail çocukları Şittim'den göç edip Ürdün'e geldiler, ve geçmeden önce orada gecelediler.
2 Ve vaki oldu ki, üç gün sonra, reisler ordugâhın ortasından geçtiler;
3 Ve halka emredip dediler ki, Allahınız RAB'bin Antlaşma Sandığı'nı ve kâhinle-rin, Levililer'in onu taşıdıklarını gördüğü-nüzde, o zaman yerinizden göç edecek-siniz, ve onun ardınca yürüyeceksiniz.
4 Ancak sizinle onun arasında ölçüyle iki bin arşın kadar bir mesafe olacak; gide-ceğiniz yolu bilesiniz diye ona yaklaş-mayın; çünkü bundan önce bu yoldan geçmediniz.
5 Ve Yeşu halka, Kendinizi kutsal kılın, dedi; çünkü yarın RAB aranızda harika-lar yapacaktır.
6 Ve Yeşu kâhinlere söyleyip, Antlaşma Sandığı'nı kaldırın ve halkın önünde ge-çin, dedi. Ve Antlaşma Sandığı'nı kaldır-dılar, ve halkın önünde yürüdüler.
7 Ve RAB Yeşu'ya, Musa'yla beraber olduğum gibi seninle de beraber ola-cağımı bilsinler diye bugün tüm İsrail'in gözünde seni büyütmeye başlayacağım, dedi.
8 Ve Antlaşma Sandığı'nı taşıyan kâhin-lere emredip diyeceksin ki, Ürdün suları kıyısına geldiğiniz zaman Ürdün'de dura-caksınız.
9 Ve Yeşu İsrail çocuklarına, Buraya yaklaşın ve Allahınız RAB'bin sözlerini dinleyin, dedi.
10 Ve Yeşu, Şununla bileceksiniz ki, dedi, yaşayan Allah aranızdadır, ve önü-nüzden Kenanîler'i, ve Hittîler'i, Hivîler'i, ve Perizzîler'i, ve Girgaşîler'i, Amorîler'i, ve Yebusîler'i mutlaka kovacaktır;
11 İşte, tüm dünyanın Rabbi'nin Antlaş-ma Sandığı önünüzde Ürdün'e giriyor.
12 Şimdi bunun için kendinize her oymaktan bir adam olmak üzere İsrail oymaklarından on iki adam alın.
13 Ve vaki olacak ki, tüm dünyanın Rab-bi RAB'bin Sandığı'nı taşıyan kâhinlerin ayak tabanları Ürdün sularında durduğu zaman, Ürdün suları, yukarıdan inen su-lar, kesilecek; ve bir yığın halinde dura-caktır.
14 Ve vaki oldu ki, Antlaşma San-dığı'nı taşıyan kâhinler halkın önünde olarak, Ürdün'den geçmek için halk çadırlarından göç ettikleri zaman;
15 Ve Antlaşma Sandığı'nı taşıyanlar Ürdün'e vardıkları, ve sandığı taşıyan kâhinlerin ayakları suların kıyısına bat-tığı zaman (çünkü Ürdün biçme vaktinde tüm kıyılarını basar),
16 Yukarıdan inen sular çok uzakta Zaretan yanında olan Adam Şehri'nde, bir yığın halinde durup yükseldi; ve ova denizine, yani Tuz Denizi'ne, inen sular tamamen kesildi; ve halk Eriha'nın tam karşısında geçtiler.
17 Ve RAB'bin Antlaşma Sandığı'nı taşı-yan kâhinler Ürdün'ün ortasında, kuru yerde ayak pekiştirip durdular; ve tüm ulus tamamen Ürdün'den geçinceye kadar tüm İsrail kuru yerden geçti.
