VE Yusuf çocuklarına kura düştü; sınırı doğuda Eriha sularından, Eriha Ürdünü'nden başlayarak çöle, Eriha'dan Beytel Dağı yoluyla, yükseliyordu;
2 Ve Beytel'den Luz'a çıkıyordu, ve Arki ve Atarot sınırlarına geçiyordu;
3 Ve batıya doğru Yafletîler sınırına, aşağıki Beyt-horon sınırına, Gezer'e ka-dar iniyordu; ve onun sonları denizdeydi.
4 Böylece Yusuf çocukları, Manasse ve Efraim, miraslarını aldılar.
5 Ve Efraim çocuklarının boylarına göre sınırı şöyleydi: yani miraslarının sınırı doğuya doğru, yukarıki Beyt-ho-ron'a kadar Atarot-addar'dı;
6 Ve kuzeyde Mikmetat'a sınır denize doğru çıkıyordu; ve sınır doğuya doğru Taanat-şilo'ya dönüyordu, ve onun doğusundan Yanoah'a geçiyordu;
7 Ve Yanoah'tan Atarot'a ve Naara'ya iniyordu, ve Eriha'ya erişip Ürdün'de biti-yordu.
8 Sınır Tappuah'tan batıya doğru Kana Irmağı'na gidiyordu; ve sonları deniz-deydi. Boylarına göre Efraim çocukları oymağının mirası budur.
9 Ve Efraim çocukları için ayrı şehirler Manasse çocuklarının mirası arasın-daydı, köyleri ile beraber tüm şehirler.
10 Ve Gezer'de oturan Kenanîleri kovmadılar; ama Kenanîler bugüne dek Efraim arasında oturuyorlar, ve angaryacı kullar oldular.
