VE İsrail çocuklarının vurdukları, ve gün doğusuna doğru Ürdün öte-sinde, doğuya doğru tüm ovayla Arnon Irmağı'ndan Hermon Dağı'na kadar ülke-lerini mülk olarak aldıkları ülkenin kralları şunlardır:
2 Arnon Irmağı kıyısında Aroer'den, ırmağın ortasından, Ammon çocuklarının sınırı olan Yabbok Irmağı'na kadar, ve Gilead'ın yarısına,
3 Ve doğuya doğru ovadan Kinnerot Denizi'ne kadar, ve ova denizine, yani Tuz Denizi'ne kadar, doğuda Beyt-yeşimot yolu ve güneye doğru Aşdod-pisga eteklerine kadar ovaya hükmeden ve Heşbon'da oturan Amorîler Kralı Sihon;
4 Ve Aştarot'ta, ve Edrei'de oturan, devler bakiyesinden Başan Kralı Og'un sınırı.
5 Ve Og Hermon Dağı'nda, ve Sale-ka'da, ve tüm Başan'da Geşurîler ve Maakatîler sınırına kadar, ve Heşbon Kralı Sihon'un sınırı olan Gilead'ın ya-rısına kadar krallık ederdi.
6 RAB'bin kulu Musa ve İsrail çocukları onları vurdular; ve RAB'bin kulu Musa onu mülk olarak Rubenîler'e, ve Gadî-ler'e, ve Manasse'nin yarım oymağına verdi.
7 Ve Lübnan Vadisi'nde olan Baal-gad'dan, Seir'e çıkan Halak Dağı'na ka-dar, Ürdün'ün bu tarafında batıya doğru olan ülkenin, Yeşu'yla İsrail çocukları tarafından vurulan kralları şunlardır: (ve Yeşu onu, Hittîler, Amorîler, ve Kena-nîler, Perizzîler, Hivîler, ve Yebusîler ülkesini İsrail oymaklarına,
8 Dağlarda, ve vadilerde, ve ovalarda, ve pınarlarda, ve çölde, ve güney ülke-sinde, paylarına göre mülk olarak verdi);
9 Eriha Kralı, bir; Beytel'in yanında olan Ay Kralı, bir;
10 Yeruşalim Kralı, bir; Hebron Kralı, bir;
11 Yarmut Kralı, bir; Lakiş Kralı, bir;
12 Eglon Kralı, bir; Gezer Kralı, bir;
13 Debir Kralı, bir; Geder Kralı, bir;
14 Horma Kralı, bir; Arad Kralı, bir;
15 Libna Kralı, bir; Adullam Kralı, bir;
16 Makkeda Kralı, bir; Beytel Kralı, bir;
17 Tappuah Kralı, bir; Hefer Kralı, bir;
18 Afek Kralı, bir; Laşaron Kralı, bir;
19 Madon Kralı, bir; Hazor Kralı, bir;
20 Şimron-meron Kralı, bir; Akşaf Kralı, bir;
21 Taanak Kralı, bir; Megiddo Kralı, bir;
22 Kedeş Kralı, bir; Karmel'de Yokmeam Kralı, bir;
23 Dor nahiyesinde Dor Kralı, bir; Gilgal ulusları Kralı, bir;
24 Tirsa Kralı, bir; tüm krallar otuz bir.
