MANASSE oymağı için bir kura da vardı; çünkü Yusuf'un ilk doğanıydı, yani, Manasse'nin ilk doğanı, Gilead'ın babası Makir için; çünkü savaş adamı-ydı; bunun için Gilead ve Başan onun oldu.
2 Manasse'nin geri kalan çocukları için, Abiezer çocukları için, ve Helek çocukları için, ve Asriel çocukları için, ve Şekem çocukları için, ve Hefer çocukları için, ve Şemida çocukları için, boylarına göre bir kura da vardı; bunlar boylarına göre Yusuf oğlu Manasse'nin erkek çocuklarıydı.
3 Ama Manasse oğlu Makir oğlu Gilead oğlu Hefer oğlu Zelofhad'ın oğulları yoktu, ancak kızları vardı; ve kızlarının adları şunlardı: Mahla, ve Noa, Hogla, Milka, ve Tirza.
4 Ve kâhin Eleazar'ın, ve Nun oğlu Yeşu'yla reislerin karşısına gelip dediler ki, Kardeşlerimiz arasında bize miras vermeyi RAB Musa'ya emretti; ve RAB'bin emrine göre babalarının kardeşleri ara-sında onlara miras verdi.
5 Ve Ürdün ötesinde olan Gilead ve Başan ülkesinden başka, Manasse'ye on hisse düştü;
6 Çünkü Manasse kızları oğulları arasın-da miras aldılar. Ve Gilead ülkesi Manasse'nin geri kalan oğulları içindi.
7 Ve Manasse sınırı Aşer'den Şekem karşısında olan Mikmetat'a uzanıyor, ve sınır sağa, En-tappuah ahalisinin yerlerine gidiyordu.
8 Şimdi Tappuah ülkesi Manasse'nindi; ama Manasse sınırında olan Tappuah Efraim çocuklarına aitti.
9 Ve sınır Kana Irmağı'na, ırmağın gü-neyine, iniyordu; Manasse'nin şehirleri arasında bu şehirler Efraim'indi; ve Manasse'nin sınırı ırmağın kuzey tarafında, ve sonları denizdeydi;
10 Güneye doğru Efraim'in, ve kuzeye doğru Manasse'nindi, ve deniz onun sınırıdır; ve kuzeyden Aşer'e, ve doğu-dan İssakar'a erişiyorlardı.
11 Ve İssakar içinde ve Aşer içinde Beyt-şean'la kasabaları, ve İbleam'la kasa-baları, ve Dor ahalisiyle kasabaları, ve Endor ahalisiyle kasabaları, ve Taanak ahalisiyle kasabaları, ve Megiddo aha-lisiyle kasabaları, yani üç ülke, Manas-se'nindi.
12 Ne var ki Manasse çocukları bu şe-hirlerde oturanları kovamadılar; ama Kenanîler bu ülkede oturmak istediler.
13 Yine de vaki oldu ki, İsrail çocukları kuvvetlendiği zaman, Kenanîler'i haraca bağladılar, ama onları büsbütün kovma-dılar.
14 Ve Yusuf çocukları Yeşu'ya söyleyip dediler ki, Niçin miras olarak bana tek kura ve tek hisse verdin? görüyorsunuz ki ben çokluk halkım, çünkü şimdiye dek RAB beni bereketledi.
15 Ve Yeşu onlara, Eğer sen çokluk bir halksın, ve Efraim Dağı sana dar geli-yorsa, dedi, ormana çık, ve orada Pe-rizzîler ve devler ülkesinde kendin için yer aç.
16 Ve Yusuf çocukları, Tepe bize yet-miyor, dediler; ve vadi diyarında, hem Beyt-şean'la kasabalarında, hem de Yezreel Vadisi'nde oturan tüm Kenanîler'in demir savaş arabaları var.
17 Ve Yeşu Yusuf evine, yani Efraim'e ve Manasse'ye söyleyip dedi ki, Sen çokluk bir halksın, ve kuvvetin büyüktür; yalnız tek kuran olmayacak;
18 Ama dağ da senin olacak; çünkü ormandır o, ve onu keseceksin, ve onun çıkılacak yerleri senin olacak; çünkü Kenanîler kuvvetli ve demir savaş arabaları da olmakla beraber onları kovacaksın.
