ŞİMDİ Yeşu kocamış, ve yaşta iler-lemişti; ve RAB ona dedi ki, Sen kocadın, ve yaşta ilerledin, ve mülk olarak alınacak pek çok yer kaldı.
2 Kalan yer şudur: tüm Filistliler sınırları, ve tüm Geşur;
3 Mısır önünde olan Şihor'dan kuzeye doğru, Kenanîler'in sayılan Ekron sınırı-na kadar; Filistliler'in beş beyi, Gazaîler, ve Aşdodîler, Aşkelonîler, Gitîler, ve Ekronîler, ve de Avîler;
4 Güneyden Kenanîler'in tüm ülkesi, ve Afek'e, Amorîler'in sınırına kadar Sayda-lılar'a ait olan Meara;
5 Ve Gebalîler ülkesi, ve Hermon Dağı eteğinde olan Baal-gad'dan Hamat'a giri-lecek yere kadar, gün doğusuna doğru tüm Lübnan;
6 Lübnan'dan Misrefot-maim'e kadar tüm dağ ahalisi, ve tüm Saydalılar, onları İsrail çocuklarının önünden kovacağım; ancak sana emrettiğim gibi miras olarak onu İsrail'e kurayla böl.
7 Şimdi bunun için bu ülkeyi dokuz oymakla Manasse'nin yarım oymağına miras olarak böl.
8 Manasse'nin yarım oymağıyla beraber Rubenîler, ve Gadîler, Musa'nın Ürdün ötesinde doğuya doğru onlara verdiği miraslarını, RAB'bin kulu Musa'nın onlara vermiş olduğu üzere almışlardı:
9 Arnon Irmağı kenarında olan Aroer-den, ve ırmağın ortasında olan şehirle Dibon'a kadar tüm Medeba ovası;
10 Ve Ammon çocukları sınırına kadar Heşbon'da krallık eden Amorîler Kralı Sihon'un tüm şehirleri;
11 Ve Gilead, ve Geşurîler ve Maakaîler sınırı, ve tüm Hermon Dağı, ve Saleka'ya kadar tüm Başan;
12 Aştarot ve Edrei'de krallık eden Og'un (o devlerin bakiyesindendi) Ba-şan'daki tüm krallığı; çünkü Musa onları vurup kovmuştu.
13 Ama İsrail çocukları Geşurîler'i ve Maakaîler'i kovmadılar, ve Geşurîler'le Maakaîler bugüne dek İsrail arasında otururyorlar.
14 Ancak Levi oymağına miras vermedi; ona dediği gibi onun mirası İsrail'in Al-lahı RAB'bin ateşle yapılan sunularıdır.
15 Ve Musa Ruben çocukları oymağı-na boylarına göre verdi.
16 Ve onların sınırı Arnon Irmağı kena-rında olan Aroer'den, ve ırmağın orta-sında olan şehir, ve Medeba yanında olan tüm ova;
17 Heşbon ve ovada olan onun tüm şehirleri; Dibon, ve Bamot-baal, ve Beyt-baal-meon, 18 Ve Yahaz, ve Kedemot, ve Mefaat,
19 Ve Kiryataim, ve Sibma, ve vadi dağında olan Zeret-şahar,
20 Ve Beyt-peor, ve Aşdot-pisga, ve Beyt-yeşimot,
21 Ve ovanın tüm şehirleri, ve Heşbon-da krallık eden Amorîler Kralı Sihon'un tüm ülkesiydi; onu ve Midyan reisleri, Evi'yi, ve Rekem'i, ve Zur'u, ve Hur'u ve Reba'yı, ülkede oturan Sihon'un emîrle-rini Musa vurdu.
22 İsrail çocukları öldürdükleri adam-larla beraber Beor'un oğlu falcı Balam'ı da kılıçla öldürdüler.
23 Ve Ruben çocuklarının sınırı Ürdün'le onun sınırıydı. Ruben çocuklarının boylarına göre mirası olan şehirler ve onların köyleri budur.
24 Ve Musa Gad oymağına, Gad çocuk-larına boylarına göre miras verdi.
25 Ve onların sınırı Yazer, ve Gilead'ın tüm şehirleri, ve Rabba önünde olan Aroer'e kadar Ammon çocukları ülke-sinin yarısı;
26 Ve Heşbon'dan Ramat-mizpe, ve Betonim'e kadar; ve Mahanaim'den Debir sınırına kadar;
27 Ve vadide Beyt-haram, ve Beyt-nimra, ve Sukkot, ve Zafon, Heşbon Kralı Sihon'un krallığından geri kalanı, Ürdün'le onun kıyısı, doğuya doğru Ürdün ötesinde Kinneret Denizi'nin sonuna ka-dardı.
28 Gad çocuklarının boylarına göre mirası olan şehirler ve onların köyleri budur.
29 Ve Musa Manasse'nin yarım oymağına miras verdi, ve Manasse çocuklarının yarım oymağı için boylarına göreydi.
30 Ve onların sınırı Mahanaim'den, tüm Başan, Başan Kralı Og'un tüm ülkesi, ve Başan'da olan Yair'in tüm kasabaları, altmış şehirdi.
31 Ve Gilead'ın yarısı, ve Aştarot, ve Edrei, Başan'da Og'un krallığındaki şehirleri, Manasse oğlu Makir çocukları için, boylarına göre Makir çocuklarının yarısı içindi.
32 Eriha karşısında doğuya doğru, Ürdün'ün öte tarafında Moab ovalarında Musa'nın miras için böldüğü ülkeler bunlardır.
33 Ama Musa Levi oymağına herhangi bir miras vermedi; onlara söylediği gibi, onların mirası İsrail'in Allahı RAB'dir.
