VE ikinci kura Şimeon'a, yani Şimeon çocukları oymağı için boylarına göre düştü; ve onların mirası Yahuda çocuk-larının mirası arasındaydı.
2 Ve Beer-şeba, ya da Şeba, ve Molada,
3 Ve Hazar-şual, ve Bala, ve Ezem,
4 Ve Eltolad, ve Betul, ve Horma,
5 Ve Ziklag, ve Beyt-markabot, ve Hazar-susa,
6 Ve Beyt-lebaot, ve Şaruhen; on üç şehir ve köyleri;
7 Ain, Rimmon, ve Eter, ve Aşan; dört şehir ve köyleri;
8 Ve Baalat-beer'e, güneyde Rama'ya kadar bu şehirlerin çevresindeki tüm köyleri onların mirasıydı. Boylarına göre Şimeon çocukları oymağının mirası bu-dur.
9 Şimeon çocuklarının mirası Yahuda çocuklarının hissesindendi; çünkü Ya-huda çocuklarının hissesi kendileri için çoktu; bundan dolayı Şimeon çocukları onların mirası arasında miras aldılar.
10 Ve üçüncü kura Zebulun çocukları için boylarına göre düştü, ve onların mirasının sınırı Sarid'e kadardı;
11 Ve onların sınırı denize doğru Marala'ya kadar yükseliyordu, ve Dabbeşet'e erişiyordu; ve Yokneam karşısında olan ırmağa erişiyordu;
12 Ve Sarid'den doğuya, gün doğusuna doğru Kislot-tabor sınırına dönüyordu; ve ondan sonra Daberat'a çıkıyor, ve Yafia'ya yükseliyordu;
13 Ve oradan doğuya doğru Git-hefer'e, Et-kazin'e geçiyordu; ve Nea'ya Rimmon-metoar'a çıkıyordu;
14 Ve kuzeye doğru sınır Hannaton'a dönüyordu; ve sonları İftah-el Vadisi'n-deydi;
15 Ve Kattat, ve Nahalal, ve Şimron, ve İdala, ve Beytlehem; köyleriyle beraber on iki şehir.
16 Boylarına göre Zebulun çocuklarının mirası köyleriyle beraber bu şehirlerdi.
17 Ve dördüncü kura İssakar'a, İssa-kar çocukları için boylarına göre düştü.
18 Ve onların sınırı Yizreel'e, ve Kesul-lot'a, ve Şunem'e,
19 Ve Hafaraim'e, ve Şion'a, ve Anaha-rat'a,
20 Ve Rabbit'e, ve Kişion'a, ve Ebez'e,
21 Ve Remet'e, ve En-gannim'e, ve En-hada'ya, ve Beyt-pazez'e doğruydu;
22 Ve sınır Tabor'a, ve Şahazuma'ya, ve Beyt-şemeş'e erişiyordu; ve sınırlarının sonları Ürdün'deydi; köyleriyle beraber on altı şehir.
23 Boylarına göre İssakar çocukları oymağının mirası, köyleriyle beraber şehirler budur.
24 Ve beşinci kura Aşer çocukları oymağı için boylarına göre düştü.
25 Ve onların sınırı Helkat, ve Hali, ve Beten, ve Akşaf,
26 Ve Allammelek, ve Amad, ve Mişal'dı; ve batıya doğru Karmel'e, ve Şihor-lib-nat'a erişiyordu;
27 Ve gün doğusuna doğru Beyt-dagon'a dönüyordu, ve Zebulun'a, ve İftah-el Vadisi'ne, kuzeye doğru Beyt-emek'e, ve Neiel'e erişiyordu; ve sol taraftan Kabul'a,
28 Ve Ebron'a, ve Rehob'a, ve Ham-mon'a, ve Kana'ya, büyük Sayda'ya kadar çıkıyordu;
29 Ve sonra sınır Rama'ya, ve kuvvetli Sur Şehri'ne dönüyordu; ve sınır Hosa'ya dönüyordu; ve sonları Akzib yöresinde denizdeydi;
30 Umma da, ve Afek, ve Rehob; köyleriyle beraber yirmi iki şehir.
31 Boylarına göre Aşer çocukları oy-mağının mirası budur, köyleriyle beraber bu şehirlerdir.
32 Altıncı kura Naftali çocuklarına, yani boylarına göre Naftali çocukları için düştü.
33 Ve onların sınırı Helef'ten, Allon'dan Zaa-nannim'e, ve Adami, Nekeb, ve Yabneel, Lak-kum'a kadardı; ve sonları Ürdün'deydi;
34 Ve sonra sınır batıya doğru Aznot-tabor'a dönüyor, ve oradan Hukkok'a çıkıyor; ve güneyde Zebulun'a, ve batıda Aşer'e, ve gün doğusuna doğru Ürdün'de Yahuda'ya erişiyor.
35 Ve duvarlı şehirler, Ziddim, Zer, ve Hammat, Rakkat, ve Kinneret,
36 Ve Adama, ve Rama, ve Hazor,
37 Ve Kedeş, ve Edrei, ve En-hazor,
38 Ve İron, ve Migdal-el, Horem, ve Beyt-anat, ve Beyt-şemeş'tir; köyleriyle bera-ber on dokuz şehir.
39 Boylarına göre Naftali çocukları oymağının mirası, köyleriyle beraber şehirler budur.
40 Ve yedinci kura Dan çocukları oymağı için boylarına göre düştü.
41 Ve miraslarının sınırı Zora, ve Eştaol, ve İrşemeş,
42 Ve Şaalabbin, ve Ayyalon, ve Yetla,
43 Ve Elon, ve Timnata, ve Ekron,
44 Ve Elteke, ve Gibbeton, ve Baalat,
45 Ve Yehud, ve Bene-berak, ve Gat-rimmon,
46 Ve Me-yarkon, ve Yafa karşısında olan sınırıyla Rakkon'dur.
47 Ve Dan çocuklarının sınırı kendilerine dar geldi; bu yüzden Dan çocukları Leşem'e karşı savaşmak için çıktılar, ve onu alıp kılıçtan geçirdiler, ve onu mülk edinip onda oturdular, ve ataları Dan'ın adına göre Leşem'e Dan adını koydular.
48 Boylarına göre Dan çocukları oymağının mirası budur; köyleriyle beraber bu şehirler.
49 Ülkeyi sınırlarına göre miras olarak bölmeyi bitirince; İsrail çocukları Nun oğlu Yeşu'ya aralarında miras verdiler;
50 RAB'bin emrine göre istediği şehri, yani Efraim Dağı'ndaki Timnat-serah'ı kendisine verdiler; ve şehri bina edip onda oturdu.
51 Şilo'da, RAB'bin önünde, Toplanma Çadırı kapısında, kâhin Eleazar'ın, ve Nun oğlu Yeşu'nun, ve İsrail çocukları oymaklarının atalar evleri başlarının kurayla böldükleri miraslar bunlardır. Böylece ülkeyi paylaşmayı bitirdiler.
