ŞİMDİ, RAB'bin kulu Musa'nın ölümün-den sonra, vaki oldu ki, RAB Musa-nın hizmetkârı Nun oğlu Yeşu'ya söyleyip dedi ki,
2 Kulum Musa öldü, şimdi bunun için kalk, sen ve tüm bu halk, onlara, yani İsrail çocuklarına, vermekte olduğum ülkeye bu Ürdün'den geçin.
3 Musa'ya söylediğim gibi ayağınızın tabanının basacağı her yeri size verdim.
4 Sınırınız çölden ve bu Lübnan'dan bü-yük ırmağa, Fırat Irmağı'na kadar, Hit-tîler'in tüm ülkesi, ve güneş batısına doğru büyük denize kadar olacaktır.
5 Hayatının tüm günlerince hiçbir adam sana karşı duramayacak; nasıl Musa'yla beraber oldumsa seninle de öyle beraber olacağım; seni boşa çıkarmam, ve seni bırakmam.
6 Güçlü ve yürekli ol; çünkü kendilerine vermek için onların atalarına ant ettiğim ülkeyi, miras olarak bu halka sen böleceksin.
7 Ancak kulum Musa'nın sana emrettiği tüm yasaya göre yapmaya dikkat etmek için güçlü ve çok yürekli ol; yürüyeceğin her yerde başarılı olasın diye, ondan sağa ya da sola sapma.
8 Bu yasa kitabı senin ağzından ayrılma-yacak, ve onda yazılmış olanın hepsine göre yapmaya dikkat edesin diye, gece gündüz onu derin düşüneceksin; çünkü o zaman yolunu açacaksın, ve o zaman başarılı olacaksın.
9 Sana emretmedim mi? Güçlü ve yürekli ol; korkma ve yılgınlığa düşme; çünkü yürüyeceğin her yerde Allahın RAB seninle beraberdir.
10 O zaman Yeşu halkın başkanlarına emredip dedi ki,
11 Ordugâhın ortasından geçin, ve halka emredip deyin ki, Kendiniz için azık hazırlayın; çünkü Allahınız RAB'bin size vermekte olduğu ülkeyi mülk olarak almak için üç güne kadar bu Ürdün'den geçeceksiniz.
12 Ve Yeşu Rubenîler'e, ve Gadîler'e, ve Manasse'nin yarım oymağına söyle-yip dedi ki,
13 RAB'bin kulu Musa'nın, Allahınız RAB size rahat verdi, ve size bu ülkeyi verdi, diyerek size emrettiği sözü hatır-layın.
14 Karılarınız, küçükleriniz, ve hayvan-larınız Ürdün'ün bu tarafında Musa'nın size verdiği ülkede kalacak; ama siz, tüm cesur yiğitler, silahlı olarak kardeş-lerinizin önünde geçeceksiniz,
15 Ve, RAB'bin size verdiği gibi kardeş-lerinize de rahat vereceği, ve Allahınız RAB'bin onlara vermekte olduğu ülkeyi onlar da mülk olarak alacakları vakte ka-dar, onlara yardım edeceksiniz; o zaman RAB'bin kulu Musa'nın güneş doğusuna doğru Ürdün'nün bu tarafında size ver-diği kendi mülkünüz olan ülkeye döne-ceksiniz, ve onu mülk edineceksiniz.
16 Ve Yeşu'ya cevap verip, Bize em-rettiğin her şeyi yapacağız, dediler, ve bizi her nereye gönderirsen gideceğiz.
17 Her şeyde Musa'yı nasıl dinledikse seni de öyle dinleyeceğiz; ancak Allahın RAB Musa'yla beraber olduğu gibi seninle de beraber olsun.
18 Ona emrettiğin her şeyde kim senin emrine isyan eder, ve senin sözlerini dinlemezse öldürülecektir; ancak güçlü ve yürekli ol.
