VE İsrail çocuklarının tüm topluluğu Şilo'da toplandı, ve Toplan-ma :Çadırı'nı orada kurdular. Ve ülke önlerinde hükümleri altına alındı.
2 Ve İsrail çocukları arasında miraslarını almamış yedi oymak kalmıştı.
3 Ve Yeşu İsrail çocuklarına dedi ki, Ata-larınızın Allahı RAB'bin size verdiği ülke-ye mülk edinmek için girmekte ne vakte kadar gevşeklik edeceksiniz?
4 Her oymak için kendinizden üç adam verin; ve onları göndereceğim, ve kalkıp ülkeyi dolaşacaklar, ve miraslarına göre onu yazıp bana tekrar gelecekler.
5 Ve onu yedi hisseye bölecekler; Yahu-da güneyde sınırında kalacak, ve Yusuf evi kuzeyde sınırlarında kalacaklar.
6 Bunun için siz ülkeyi yedi hisse olarak yazacaksınız, ve yazıyı buraya bana getireceksiniz; öyle ki burada Allahımız RAB'bin önünde sizin için kura çekeyim.
7 Ama aranızda Levililer'in hissesi yok-tur, çünkü onların mirası RAB'bin kâhin-liğidir; ve Gad, ve Ruben, ve Manas-se'nin yarım oymağı, doğuya doğru, Ürdün ötesinde, RAB'bin kulu Musa'nın kendilerine verdiği miraslarını aldılar.
8 Ve adamlar kalkıp gittiler; ve Yeşu gidenlere ülkeyi yazmayı emredip, Gidin, dedi, ülkeyi dolaşıp onu yazın, ve gene yanıma gelin ki, burada Şilo'da RAB'bin önünde sizin için kura çekeyim.
9 Ve adamlar ülkenin içinden geçtiler, ve şehirlerine göre onu yedi hisse olarak kitaba yazdılar; ve tekrar Şilo'da orduya Yeşu'nun yanına geldiler.
10 Ve Yeşu Şilo'da RAB'bin önünde onlar için kura çekti; ve Yeşu orada İsrail çocuklarına kısımlarına göre ülkeyi böldü.
11 Ve Benyamin çocukları oymağının kurası boylarına göre düştü; ve onların hissesinin sınırı Yahuda çocuklarıyla Yusuf çocukları arasından çıkıyordu.
12 Ve onların sınırı kuzey tarafında Ür-dün'dendi; ve kuzey tarafında sınır Eri-ha'nın yan tarafında yükseliyordu, ve dağlardan batıya doğru yükseliyordu; ve sonları Beyt-aven çölündeydi.
13 Ve oradan güneye doğru sınır Luz'a (o Beytel'dir), Luz'un yan tarafına geçi-yordu; ve sınır aşağıki Beyt-horon'un güneyinde olan tepeye yakın Atarot-addar'a iniyordu.
14 Ve sınır oradan uzanıyordu, ve batı tarafında güneye doğru, Beyt-horon önünde olan tepeden güneye doğru dö-nüyordu; ve onun sonları Yahuda çocuk-larının bir şehri olan Kiryat-baal'daydı (o Kiryat-yearim'dir); batı tarafı budur.
15 Ve güney tarafı Kiryat-yearim'in en son kısmındandı; ve sınır batıya doğru çıkıyordu, ve Neftoah suları pınarına çıkıyordu;
16 Ve sınır kuzeye doğru olan devler vadisinde, Hinnomoğlu Vadisi'nin önün-deki dağın en son kısmına iniyordu; ve güneye doğru Hinnom Vadisi'ne, Yebu-si'nin yan tarafına iniyordu, ve En-rogel'e iniyordu;
17 Ve kuzeyden doğru uzanıyordu; ve En-şemeş'e çıkıyordu, ve Adummim Yokuşu karşısında olan Gelilot'a çıkıyordu; ve Ruben oğlu Bohan'ın taşına iniyordu;
18 Ve kuzeye doğru Araba karşısında olan tarafa geçiyor, ve Araba'ya iniyordu;
19 Ve sınır kuzeye doğru Beyt-hogla tarafına geçiyordu; ve sınırın sonları Tuz Denizi'nin kuzey körfezinde, Ürdün'ün güney ucundaydı; güney sınırı buydu.
20 Ve doğu tarafında onun sınırı Ür-dün'dü. Benyamin çocuklarının boylarına göre çepçevre sınırlarıyla mirası buydu.
21 Şimdi boylarına göre Benyamin çocukları oymağının şehirleri Eriha, ve Beyt-hogla, ve Keziz vadisi,
22 Ve Beyt-araba, ve Zemaraim, ve Beytel,
23 Ve Avvim, ve Para, ve Ofra,
24 Ve Kefar-ammoni, ve Ofni, ve Geba-ydı; köyleriyle beraber on iki şehir;
25 Gibeon, ve Rama, ve Beerot,
26 Ve Mizpe, ve Kefira, ve Moza,
27 Ve Rekem, ve İrpeel, ve Tarala,
28 Ve Zela, Elef, ve Yebusi, o Yeruşa-lim'dir, Gibeat, ve Kiryat, köyleriyle beraber on dört şehir. Boylarına göre Benyamin çocuklarının mirası budur.
