VE tüm dünyanın dili bir, ve sözü bir-di.
2 Ve vaki oldu ki, doğudan göçtükleri zaman, Şinar ülkesinde bir ova buldular; ve orada oturdular.
3 Ve birbirlerine, Gelin, dediler, kerpiç yapalım, ve onları iyice pişirelim. Ve onların taş yerine kerpiçleri, ve harç yerine ziftleri vardı.
4 Ve dediler ki, Tüm yeryüzüne dağılma-yalım diye, gelin, kendimize bir kent ve başı göklere erişecek bir kule bina ede-lim, ve kendimize bir nam yapalım.
5 Ve insan çocuklarının yapmakta oldukları kenti ve kuleyi görmek için RAB indi.
6 Ve RAB, İşte, dedi, tek bir halktırlar, ve onların hepsinin tek dili var; ve yapmaya başladıkları şey budur; ve şimdi yap-maya niyet ettiklerinden hiçbir şey onlara menedilmeyecek.
7 Gelin, inelim, ve birbirinin dilini anla-masınlar diye, onların dilini orada karış-tıralım.
8 Böylece RAB onları tüm yeryüzüne oradan dağıttı; ve kenti bina etmeyi bıraktılar.
9 Bu nedenle ona Babil adı verildi; çünkü RAB tüm dünyanın dilini orada karıştırdı; ve RAB onları tüm yeryüzüne oradan dağıttı.
10 Sam'ın soyları şunlardır. Sam yüz yaşındaydı, ve tufandan iki yıl sonra Arpakşad'ı tevlit etti;
11 Ve Arpakşad'ı tevlit ettikten sonra, Sam beş yüz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
12 Ve Arpakşad otuz beş yıl yaşadı, ve Salah'ı tevlit etti;
13 Ve Salah'ı tevlit ettikten sonra, Arpakşad dört yüz üç yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
14 Ve Salah otuz yıl yaşadı, ve Eber'i tevlit etti;
15 Ve Eber'i tevlit ettikten sonra, Salah dört yüz üç yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
16 Ve Eber otuz dört yıl yaşadı, ve Peleg'i tevlit etti;
17 Ve Peleg'i tevlit ettikten sonra, Eber dört yüz otuz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
18 Ve Peleg otuz yıl yaşadı, ve Reu'yu tevlit etti;
19 Ve Reu'yu tevlit ettikten sonra, Peleg iki yüz dokuz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
20 Ve Reu otuz iki yıl yaşadı, ve Seruc'u tevlit etti;
21 Ve Seruc'u tevlit ettikten sonra, Reu iki yüz yedi yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
22 Ve Seruc otuz yıl yaşadı, ve Nahor'u tevlit etti;
23 Ve Nahor'u tevlit ettikten sonra, Seruc iki yüz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
24 Ve Nahor yirmi dokuz yıl yaşadı, ve Terah'ı tevlit etti;
25 Ve Terah'ı tevlit ettikten sonra, Nahor yüz on dokuz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
26 Ve Terah yetmiş yıl yaşadı, ve Abram'ı, Nahor'u, ve Haran'ı tevlit etti.
27 Şimdi Terah'ın soyları şunlardır: Terah Abram'ı, Nahor'u, ve Haran'ı tevlit etti; ve Haran Lut'u tevlit etti.
28 Ve Haran doğduğu ülkede, Kildani-ler'in Uru'nda babası Terah'ın önünde öldü.
29 Ve Abram ve Nahor kendilerine karılar aldılar; Abram'ın karısının adı Saray, ve Nahor'un karısının adı Milka'ydı; o, Milka'nın babası ve İska'nın babası Haran'ın kızıydı.
30 Ama Saray kısırdı, onun çocuğu olmazdı.
31 Ve Terah oğlu Abram'ı, ve Haran'ın oğlunun oğlunu Lut'u ve gelini Saray'ı, oğlu Abram'ın karısını, beraber aldı; ve Kenan ülkesine gitmek üzere Kildani-ler'in Uru'ndan onlarla çıktılar; ve Haran'a geldiler, ve orada oturdular.
32 Ve Terah'ın günleri iki yüz beş yıl oldu; ve Terah Haran'da öldü.
