ŞİMDİ Kral Davut kocamış ve yaşta ilerlemişti; ve onu elbiselerle örttüler, ama ısınmadı.
2 Bunun için kulları ona, Efendim kral için genç bir bakire aransın, dedi; ve o kralın önünde dursun, ve ona baksın; ve senin koynunda yatsın da efendim kral ısınsın.
3 Böylece İsrail'in tüm sınırlarında güzel bir genç kız aradılar, ve Şunemî Abişag'ı buldular, ve onu krala getirdiler.
4 Ve genç kız çok güzeldi; ve krala baktı, ve ona hizmet etti; ama kral onu bilmedi.
5 O zaman Haggit oğlu Adoniya, Ben kral olacağım, diye kendini yükseltti; ve kendisine arabalar ve atlılar, ve önünde koşmak için elli kişi hazırladı.
6 Ve babası, Niçin böyle yaptın? diye hiçbir vakit onu gücendirmemişti; ve o da görünüşü çok güzel bir adamdı; ve annesi onu Abşalom'dan sonra doğurmuştu.
7 Ve Zeruya oğlu Yoab'la, ve kâhin Abi-atar'la görüştü; ve bunlar Adoniya'nın ardına düşüp kendisine yardım ettiler.
8 Ama kâhin Zadok, ve Yehoyada oğlu Benaya, ve Peygamber Natan, ve Şimei, ve Rei, ve Davut'un yiğitleri, Adoniya'yla beraber değildiler.
9 Ve Adoniya Enrogel yakınında olan Zohelet Taşı yanında koyunlar ve sığır-lar ve besili hayvanlar kurban etti; ve tüm kardeşleri, kral oğullarını, ve kralın kullarını, tüm Yahuda adamlarını çağırdı;
10 Ama Peygamber Natan'ı, ve Bena-ya'yı, ve yiğitleri, ve kardeşi Süleyman'ı çağırmadı.
11 Bunun için Natan Süleyman'ın an-nesi Bat-şeba'ya söyleyip dedi ki, Hag-git'in oğlu Adoniya krallık ediyor, işit-medin mi? ve efendimiz Davut bunu bilmiyor.
12 Şimdi bunun için gel, sana yalvarırım, kendi hayatını, ve oğlun Süleyman'ın hayatını kurtarman için sana öğüt vere-yim.
13 Git ve Kral Davut'un yanına gir, ve kendisine de ki, Efendim kral, Gerçekten oğlun Süleyman benden sonra krallık edecek, ve tahtıma o oturacaktır, diye cariyene sen ant etmedin mi? ve niçin Adoniya krallık ediyor?
14 İşte, sen daha orada kralla konu-şurken, ben de senin ardından girece-ğim, ve senin sözlerini doğrulayacağım.
15 Ve Bat-şeba odaya, kralın yanına girdi; ve kral çok kocamıştı; ve Şunemî Abişag krala hizmet ediyordu.
16 Ve Bat-şeba eğildi, ve kralın önünde yere kapandı. Ve kral, İstediğin ne? dedi.
17 Ve ona dedi ki, Gerçekten oğlun Süleyman benden sonra krallık edecek, ve tahtıma o oturacaktır, diye sen, efen-dim, cariyene Allahın RAB'bin hakkı için ant içtin.
18 Ve şimdi, işte, Adoniya krallık ediyor; ve şimdi sen, efendim kral, bunu bilmiyorsun;
19 Ve bollukta öküzler ve besili hayvanlar ve koyunlar kurban etti, ve kralın tüm oğullarını, ve kâhin Abiatar'ı, ve ordunun komutanı Yoab'ı çağırdı; ama kulun Süleyman'ı çağırmadı.
20 Ve sen, efendim kral, kendisinden sonra efendim kralın tahtına kim otura-cağını bildiresin diye tüm İsrail'in gözleri senin üzerindedir.
21 Yoksa, vaki olacak ki, efendim kral atalarıyla uyuduğu zaman, ben ve oğlum Süleyman suçlu sayılacağız.
22 Ve, işte, daha o kralla konuşurken, Peygamber Natan geldi.
23 Ve, İşte, Peygamber Natan, diye krala bildirdiler. Ve kralın karşısına geldiği zaman, kralın önünde yüz üstü yere kapandı.
24 Ve Natan dedi ki, Efendim, ey kral, Benden sonra Adoniya krallık edecek, ve tahtıma o oturacak, diye söyledin mi?
25 Çünkü o bugün indi, ve bollukta öküzler ve besili hayvanlar ve koyunlar kurban etti, ve kralın tüm oğullarını, ve ordunun komutanlarını, ve kâhin Abia-tar'ı çağırdı; ve, işte, onun önünde yiyip içiyorlar, ve, Yaşasın Kral Adoniya, diyorlar.
26 Ama beni, yani bu kulunu, ve kâhin Zadok'u, ve Yehoyada oğlu Benaya'yı, ve kulun Süleyman'ı çağırmadı.
27 Bu iş efendim kral tarafından mı oldu? ve efendim kralın tahtına kendi-sinden sonra kim oturacağını kuluna bildirmedin mi?
28 O zaman Kral Davut cevap verip, Bat-şeba'yı bana çağırın, dedi. O da kralın önüne geldi, ve kralın önünde durdu.
29 Ve kral ant içip dedi ki, Canımı tüm sıkıntılardan halas eden yaşayan RAB'bin hakkı için,
30 Benden sonra mutlaka senin oğlun Süleyman krallık edecek, ve benim ye-rime tahtıma o oturacak, diye İsrail'in Allahı RAB'bin hakkı için gerçekten sana nasıl ant içtimse, gerçekten bugün böyle yapacağım.
31 O zaman Bat-şeba krala eğildi, ve yüz üstü yere kapanıp, Efendim kral Davut ebediyen yaşasın, dedi.
32 Ve Kral Davut, Kâhin Zadok'u, ve Peygamber Natan'ı, ve Yehoyada'nın oğlu Benaya'yı bana çağırın, dedi. Ve kralın önüne geldiler.
33 Ve kral onlara, Efendinizin kullarını yanınıza alın, dedi, ve oğlum Süleyman'ı benim kendi katırıma bindirin, ve onu Gihon'a indirin;
34 Ve orada kâhin Zadok, ve Peygam-ber Natan İsrail üzerine kral olarak onu meshetsinler; ve boru çalın, ve, Yaşasın Kral Süleyman, deyın.
35 O zaman onun ardınca çıkacaksınız, öyle ki o gelip tahtıma otursun; çünkü benim yerime kral olacak; ve İsrail üze-rine ve Yahuda üzerine hükümdar olarak onu atadım.
36 Ve Yehoyada oğlu Benaya krala cevap verip, Amin, dedi; efendim kralın Allahı RAB de böyle desin.
37 RAB nasıl efendim kralla beraber olduysa Süleyman'la da öyle olsun, ve onun tahtını efendim Kral Davut'un tahtından daha büyük etsin.
38 Böylece kâhin Zadok, ve Peygamber Natan, ve Yehoyada oğlu Benaya, ve Keretîler, ve Peletîler indiler, ve Süley-man'ı Kral Davut'un katırına bindirdiler, ve onu Gihon'a götürdüler.
39 Ve kâhin Zadok çadırdan yağ boy-nuzunu aldı, ve Süleyman'ı meshetti. Ve boru çaldılar; ve tüm halk, Yaşasın Kral Süleyman, dediler.
40 Ve tüm halk onun ardınca çıktılar, ve halk zurnalar çalıp büyük sevinçle sevindiler, öyle ki onların sesinden yer çatladı.
41 Ve Adoniya ve onun yanında olan tüm davetliler yemek yemeyi bitirdikleri zaman işittiler. Ve Yoab boru sesini işi-tince, Şehirden gelen bu gürültü nedir? dedi.
42 Ve o daha konuşurken, işte, kâhin Abiatar oğlu Yonatan geldi, ve Adoniya, İçeri gir, dedi; çünkü sen yiğit bir adam-sın, ve müjde getiriyorsun.
43 Ve Yonatan cevap verip Adoniya'ya, Gerçekten, dedi, efendimiz Kral Davut Süleyman'ı kral etti;
44 Ve kral kâhin Zadok'u, ve Peygamber Natan'ı, ve Yehoyada oğlu Benaya'yı, ve Keretîler'i ve Peletîler'i onunla beraber gönderdi; ve onu kralın katırına bindir-diler;
45 Ve kâhin Zadok, ve Peygamber Natan Gihon'da onu kral olarak meshet-tiler; ve oradan sevinerek çıktılar, öyle ki şehir yine çınladı. İşittiğiniz ses budur.
46 Hem de Süleyman krallık tahtı üze-rinde oturuyor.
47 Kralın kulları da efendimiz Kral Davut'u kutsamak için gelip dediler ki, Senin Allahın Süleyman'ın adını senin adından daha iyi etsin, ve onun tahtını senin tahtından daha büyük etsin; ve kral yatak üzerine eğildi.
48 Hem de kral şöyle dedi: Bugün gözle-rimle görürken tahtım üzerine bir oturan vermiş olan İsrail'in Allahı RAB kutlu olsun.
49 Ve Adoniya'nın tüm davetlileri korkup kalktılar, ve herkes kendi yoluna gitti.
50 Ve Adoniya Süleyman'dan ötürü korktu, ve kalkıp gitti, ve sunağın boy-nuzlarına yapıştı.
51 Ve Süleyman'a bildirip, İşte, dediler, Adoniya Kral Süleyman'dan korkuyor; ve, işte, Kral Süleyman bu kulunu kılıçla öldürmeyeceğine bugün bana ant içsin, diyerek sunağın boynuzlarına yapıştı.
52 Ve Süleyman, Eğer yiğit bir adam olduğunu gösterirse, dedi, bir saçı bile yere düşmez; ama kendisinde şer bulu-nursa ölür.
53 Böylece Kral Süleyman gönderdi, ve onu sunaktan indirdiler. Ve gelip Kral Süleyman'a eğildi; ve Süleyman ona, Evine git, dedi.
