VE Allah Nuh'u ve oğullarını kutsayıp onlara, Verimli olun, dedi, ve çoğa-lın, ve yeryüzünü doldurun.
2 Ve yerin her hayvanı üzerine, ve havanın her kuşu üzerine, ve toprağın üzerinde hareket edenlerin hepsi üzerine, ve denizin tüm balıkları üzerine, sizden korku ve dehşet olacak; onlar sizin elinize verildi.
3 Hareketli her yaşayan şey size yiyecek olacak; yeşil ot gibi, size tüm şeyleri verdim.
4 Ama eti onun hayatı olan kanıyla yemeyeceksiniz.
5 Ve gerçekten hayatlarınızın kanınızı isteyeceğim; her hayvanın elinden onu isteyeceğim, ve insanın elinden; her insanın kardeşi elinden insan hayatını isteyeceğim.
6 Her kim insan kanı dökerse, onun kanı insan aracılığıyla dökülecektir; çünkü o, insanı Allah suretinde yaptı.
7 Ve siz, siz verimli olun, ve çoğalın; yeryüzünde türeyin, ve onda çoğalın.
8 Ve Allah Nuh'a ve kendisiyle beraber oğullarına söyleyip dedi ki,
9 Ve ben, işte, ben sizinle, ve sizden sonra tohumunuzla,
10 Ve sizinle beraber olan her yaşayan yaratıkla, gemiden çıkanların hepsinden yeryüzünün her hayvanına kadar, sizinle beraber olan kuşlar, sığırlar, ve yeryü-zünün her hayvanıyla antlaşmamı sabit kılıyorum.
11 Ve antlaşmamı sizinle sabit kıla-cağım; ve her etbeden artık tufanın sularıyla kesilmeyecek; ve yeryüzünü helak etmek için artık tufan olmayacak.
12 Ve Allah dedi ki, Sonsuz nesiller için benimle sizin ve sizinle beraber olan her yaşayan yaratığın arasında yapmakta olduğum antlaşmanın belirtisi şudur:
13 Yayımı buluta koyuyorum, ve benimle yeryüzü arasında bir antlaşma belirtisi olacak.
14 Ve vaki olacak ki, yeryüzüne bulut getirdiğim zaman, yay da bulutta görü-necek;
15 Ve benimle sizin ve her etbedenden her yaşayan yaratığın arasında olan ant-laşmamı hatırlayacağım; ve her etbedeni helak etmek için sular artık tufan olma-yacak.
16 Ve bulutta yay olacak; ve Allah'la yeryüzündeki her etbedenden her yaşa-yan yaratık arasında olan sonsuz ant-laşmayı hatırlamak için onu göreceğim.
17 Ve Allah Nuh'a, Benimle yeryüzün-deki her etbeden arasında sabit kıldığım antlaşmanın belirtisi budur, dedi.
18 Ve gemiden çıkan Nuh'un oğulları, Sam, ve Ham, ve Yafet idi; ve Ham Ke-nan'ın babasıdır.
19 Nuh'un üç oğlu bunlardır; ve tüm yeryüzüne yayılanlar onlardan oldu.
20 Ve Nuh çiftçi olmaya başladı, ve bir bağ dikti;
21 Ve şaraptan içip sarhoş oldu; ve çadırının içinde çıplak oldu.
22 Ve Kenan'ın babası olan Ham, babasının çıplaklığını gördü, ve dışarda iki kardeşine söyledi.
23 Ve Sam'la Yafet bir giysi alıp onu kendi iki omuzları üzerine koydular, ve geri geri gidip babalarının çıplaklığını örttüler; ve yüzleri geri olup babalarının çıplaklığını görmediler.
24 Ve Nuh şarabından ayıldı, ve küçük oğlunun kendisine yaptığını anladı.
25 Ve, Kenan lanetli olsun, dedi, kardeş-lerine köleler kölesi olacak.
26 Ve, Sam'ın Allahı RAB kutlu olsun, dedi; ve Kenan onun kulu olacak.
27 Allah Yafet'e genişlik verecek, ve Sam'ın çadırlarında oturacak; ve Kenan onun kulu olacak.
28 Ve Nuh tufandan sonra üç yüz elli yıl yaşadı.
29 Ve Nuh'un tüm günleri dokuz yüz elli yıldı; ve öldü.
