ŞİMDİ Davut'un öleceği günler yak-laştı; ve oğlu Süleyman'a emredip,
2 Ben tüm dünyanın gittiği yola gidiyo-rum, dedi; sen kuvvetli ol, ve erkek ol;
3 Ve, yaptığın her işte, ve yöneldiğin her tarafta başarılı olasın diye, Musa'nın yasasında yazılmış olana göre Allahın RAB'bin yollarında yürümek, ve kural-larını, ve emirlerini, ve hükümlerini, ve tanıklıklarını tutmak için onun bekçiliğini tut ki,
4 RAB, Eğer çocukların tüm yürekleriyle ve tüm canlarıyla önümde sadakatle yürümek için yollarına dikkat ederlerse, İsrail tahtında senden (dedi) bir erkek eksik olmayacaktır, diye hakkımda söy-lediği sözü sabit kılsın.
5 Üstelik Zeruya oğlu Yoab'ın bana yaptığını, evet, İsrail ordusunun iki komutanına, Ner oğlu Abner'e, ve Yeter oğlu Amasa'ya yaptığını sen de bilirsin; barışıklık zamanında savaş kanı dökerek, ve beline kuşanmış olduğu kuşağına, ve ayaklarındaki çarıkları içine savaş kanı bulaştırarak onları öldürdü.
6 Bunun için sen hikmetine göre yap, ve onun ağarmış başı mezara esenlikle inmesin.
7 Ama Gileadî Barzillay'ın oğullarına lütuf göster, ve sofranda yemek yiyenler arasında olsunlar; çünkü kardeşin Abşa-lom'dan kaçtığım zaman onlar benim yanıma böyle geldiler.
8 Ve, işte, Bahurim'den olan Benyaminî Gera oğlu Şimei senin yanındadır; Mahanaim'e gittiğim günde o beni ağır lanetle lanetledi; ama Ürdün'de beni kar-şılamak için indi; ve ben ona, Seni kılıçla öldürmem, diyerek RAB'bin hakkı için ant içtim.
9 Şimdi bunun için onu suçsuz tutma, çünkü sen hikmetli adamsın; ve ona yapacağını bilirsin, ve sen onun ağarmış başını kanla mezara indirirsin.
10 Böylece Davut atalarıyla uyudu, ve Davut Şehri'nde gömüldü.
11 Ve Davut'un İsrail üzerinde krallık ettiği günler kırk yıldı; yedi yıl Hebron'da krallık etti, ve otuz üç yıl Yeruşalim'de krallık etti.
12 O zaman Süleyman babası Davut'un tahtına oturdu; ve onun krallığı çok kuvvetli oldu.
13 Ve Haggit oğlu Adoniya Süley-man'ın annesi Bat-şeba'ya geldi. Ve o, Barışıklıkla mı geliyorsun? dedi. Ve o, Barışıklıkla, dedi.
14 Üstelik, Benim sana söyleyeceğim var, dedi. Ve o, Söyle, dedi.
15 Ve o, Sen bilirsin ki, krallık benimdi, dedi, ve ben krallık edeyim diye tüm İsrail bana yönelmişti; ama krallık çevrilip kardeşimin oldu; çünkü RAB tarafından onundu.
16 Ve şimdi benim senden bir dileğim var; beni boş döndürme. Ve o ona, Söyle, dedi.
17 Ve o, Sana yalvarırım, dedi, Kral Sü-leyman'a söyle (çünkü o sana hayır demez), Şunemî Abişag'ı bana karı olarak versin.
18 Ve Bat-şeba, Peki, dedi, senin için krala söylerim.
19 Bunun için Bat-şeba Kral Süley-man'a Adoniya için söylemek üzere onun yanına gitti. Ve kral onu karşılamak için ayağa kalktı, ve ona eğildi, ve tahtına oturdu, ve kralın annesi için bir taht koydurttu; ve annesi onun sağında oturdu.
20 O zaman, Senden küçük bir dileğim var, dedi; sana yalvarırım, bana hayır deme. Ve kral ona, İste, annem, dedi; çünkü sana hayır demem.
21 Ve o, Şunemî Abişag kardeşin Ado-niya'ya karı olarak verilsin, dedi.
22 Ve Kral Süleyman cevap verip anne-sine dedi ki, Ve sen neden Adoniya için Şunemî Abişag'ı istiyorsun? krallığı da onun için iste, çünkü o benden büyük kardeşimdir; hem onun için hem de kâ-hin Abiatar'la Zeruya oğlu Yoab için iste.
23 O zaman Kral Süleyman RAB'bin hakkı için ant içip, Eğer Adoniya bu sözü kendi canına karşı söylemediyse, dedi, Allah bana öylesini ve ziyadesini yapsın.
24 Şimdi bunun için, beni pekiştiren, ve babam Davut'un tahtına beni oturtan, ve söylemiş olduğu gibi bana bir ev kuran yaşayan RAB'bin hakkı için, Adoniya mutlaka bugün öldürülecektir.
25 Ve Kral Süleyman Yehoyada oğlu Benaya eliyle gönderdi; o da ona hücum etti ki, öldü.
26 Ve kral kâhin Abiatar'a, Anatot'a, kendi tarlalarına git, dedi; çünkü sen öldürülecek bir adamsın; ama seni bu zamanda öldürmem; çünkü sen babam Davut'un önünde Rab ALLAH'ın san-dığını taşıdın, ve cünkü babamın zahmet çektiği tüm işlerde sen de zahmet çektin.
27 Böylece, Eli evi hakkında RAB'bin Şilo'da söylemiş olduğu sözü yerine getirmek için, Süleyman Abiatar'ı RAB'bin kâhinliğinden attı.
28 O zaman haber Yoab'a erişti; çünkü Yoab Abşalom'a uymadığı halde Adoniya'ya uymuştu. Ve Yoab RAB'bin çadırına kaçtı, ve sunağın boynuzlarını tuttu.
29 Ve Kral Süleyman'a söylediler: Yoab RAB'bin çadırına kaçtı, ve, işte, sunağın yanındadır. Ve Süleyman, Git, ona hücum et, diyerek Yehoyada oğlu Benaya'yı gönderdi.
30 Ve Benaya RAB'bin çadırına gelip ona, Çık, dedi, kral böyle buyuruyor. Ve o, Hayır, dedi, ama burada öleyim. Ve Benaya krala, Yoab böyle dedi, ve bana böyle cevap verdi, diye haber getirdi.
31 Ve kral ona dedi ki, Onun dediği gibi yap, ve ona hücum et, ve onu göm ki, Yoab'ın sebepsiz döktüğü kanı benim üzerimden, ve babamın evi üzerinden kaldırasın.
32 Ve RAB onun kanını kendi başı üzerine döndürecektir, çünkü o kendisinden daha doğru ve daha iyi iki adamı, İsrail ordusunun komutanı Ner oğlu Abner'i, ve Yahuda ordusunun komutanı Yeter oğlu Amasa'yı vurdu, ve onları kılıçla öldürdü, ve babam Davut bilmiyordu.
33 Bunun için onların kanı Yoab'ın başı üzerine, ve onun tohumunun başı üzerine ebediyen dönecektir; ama RAB tarafından Davut'a, ve tohumuna, ve evine, ve tahtına, ebediyen esenlik olacaktır.
34 Böylece Yehoyada oğlu Benaya çıktı, ve ona hücum etti, ve onu öldürdü; ve çölde kendi evinde gömüldü.
35 Ve kral onun yerine Yehoyada oğlu Benaya'yı ordunun başına koydu; ve kral Abiatar'ın yerine kâhin Zadok'u koydu.
36 Ve kral gönderip Simei'yi çağırdı, ve ona, Yeruşalim'de kendine bir ev yap, dedi, ve orada otur, ve oradan hiçbir yere çıkma.
37 Çünkü olacak ki, çıktığın, ve Kidron Vadisi'ni geçtiğin günde, gerçekten bile-ceksin ki, mutlaka öleceksin; kanın kendi başın üzerinde olacaktır.
38 Ve Şimei krala, Bu söz iyidir, dedi; efendim kral nasıl dediyse, kulun öyle yapacaktır. Ve Şimei çok günler Yeruşa-lim'de oturdu.
39 Ve vaki oldu ki, üç yılın sonunda Şimei'nin iki kulu Gat Kralı Maaka oğlu Akiş'in yanına kaçtılar. Ve Şimei'ye, İşte, kulların Gat'tadır, diye haber verildi.
40 Ve Şimei kalkıp eşeğine palan vurdu, ve Gat'a, Akiş'e, kullarını aramaya gitti; ve Şimei gidip kullarını Gat'tan getirdi.
41 Ve Şimei'nin Yeruşalim'den Gat'a gitmiş ve dönmüş olduğunu Süleyman'a söylediler.
42 Ve kral gönderip Şimei'yi çağırdı, ve ona dedi ki, Sana RAB'bin hakkı için ant içirmedim mi, ve sana, Çıktığın, ve dışarıda ötede beride dolaştığın gün gerçekten bil ki, mutlaka öleceksin, diye sıkı tembih etmedim mi? sen de bana, İşittiğim söz iyidir, dedin.
43 Öyleyse RAB'bin andını ve sana verdiğim emri niçin tutmadın?
44 Üstelik kral Şimei'ye, Babam Davut'a yaptığın şerrin hepsini bilirsin, dedi, yüreğin de bilir; ve kendi şerrini RAB senin başına döndürecektir.
45 Ve Kral Süleyman kutsanacak, ve Davut'un tahtı RAB'bin önünde ebediyen pekiştirilecektir.
46 Böylece kral Yehoyada oğlu Bena-ya'ya emretti; o çıkıp onu vurdu ki, öldü. Ve krallık Süleyman'ın elinde pekiştirildi.
