VE Ahab İlyas'ın yaptığı her şeyi, ve tüm peygemberleri nasıl kılıçla öldürdüğünü Yezabel'e bildirdi.
2 O zaman Yezabel İlyas'a ulak gönderip dedi ki, Yarın bu vakitlerde senin canını bunlardan birinin canı gibi etmezsem ilahlar bana böylesini ve daha ziyadesini yapsınlar.
3 Ve bunu görünce kalktı, ve canından ötürü Yahuda'ya ait olan Beer-şeba'ya gitti, ve uşağını orada bıraktı.
4 Ama kendisi çölde bir günlük yol yürüdü, ve gelip bir ardıç ağacı altında oturdu; ve canı için ölümü diledi, ve, Yeter, ya RAB, dedi, şimdi canımı al, çünkü ben atalarımdan iyi değilim.
5 Ve bir ardıç ağacı altında yatıp uyur-ken; işte, bir melek ona dokundu, ve ona, Kalk, ve ye, dedi.
6 Ve baktı, ve, işte, korlar üzerinde pişmiş bir pide, ve başı ucunda bir testi su. Ve yedi ve içti, ve yine yattı.
7 Ve RAB'bin meleği ikinci kez yine geldi, ve ona dokunup, Kalk, ve ye, dedi; çünkü gideceğin yol senin için çok uzun-dur.
8 Ve kalktı, ve yiyip içti, ve o yemeğin kuvvetiyle kırk gün kırk gece Allah'ın dağı Horeb'e kadar yürüdü.
9 Ve orada bir mağaraya girdi, ve orada geceledi; ve, işte, ona RAB'bin sözü geldi, ve ona, İlyas, dedi, burada ne işin var?
10 Ve o, Orduların Allahı RAB için çok kıskanç oldum, dedi; çünkü İsrail çocuk-ları senin antlaşmanı bıraktılar, senin sunaklarını yıktılar, ve senin peygamber-lerini kılıçla öldürdüler; ve ben, yalnız ben kaldım, ve almak için canımı arıyorlar.
11 Ve o, Çık, dedi, ve dağda RAB'bin önünde dur. Ve, işte, RAB geçiyordu, ve büyük kuvvetli rüzgâr dağları yarıyordu; ve RAB'bin önünde kayaları parçalı-yordu; ama RAB rüzgârda değildi; ve rüzgârdan sonra deprem; ama RAB depremde değildi;
12 Ve depremden sonra ateş; ama RAB ateşte değildi; ve ateşten sonra sakin ince bir ses.
13 Ve vaki oldu ki, İlyas bunu işitince yüzünü cüppesiyle örttü, ve çıkıp mağa-ranın ağzında durdu. Ve, işte, ona bir ses gelip, İlyas, dedi, burada ne işin var?
14 Ve o, Orduların Allahı RAB için çok kıskanç oldum, dedi; çünkü İsrail çocuk-ları senin antlaşmanı bıraktılar, senin sunaklarını yıktılar, ve senin peygamber-lerini kılıçla öldürdüler; ve ben, yalnız ben kaldım; ve almak için canımı arıyorlar.
15 Ve RAB ona, Git, dedi, çöl yolundan Damaskus'a dön; oraya varınca Hazael'i Suriye üzerine kral olarak meshede-ceksin;
16 Ve Nimşi oğlu Yehu'yu İsrail üzerine kral olarak meshedeceksin; ve Abelme-hola'dan Şafat oğlu Elişa'yı kendi yerine peygamber olarak meshedeceksin.
17 Ve vaki olacak ki, Hazael'in kılıcından kurtulanı Yehu öldürecek; ve Yehu'nun kılıcından kurtulanı Elişa öldürecek.
18 Ama ben İsrail'de, Baal'a çökmemiş tüm dizleri, ve onu öpmemiş her ağzı, yedi bin kişiyi alıkoydum.
19 Böylece oradan gitti, ve Şafat oğlu Elişa'yı buldu, ve o önünde on iki çift öküz olarak çift sürüyordu; ve kendisi on ikinci çiftle beraberdi; ve İlyas onun yanına geçti, ve cüppesini onun üzerine attı.
20 Ve öküzleri bırakıp İlyas'ın ardınca koştu, ve, Sana yalvarırım, dedi, babamı ve annemi öpeyim, ve o zaman senin ardınca gelirim. Ve ona, Git, dön, dedi, çünkü sana ne yaptım?
21 Ve onun ardından döndü, ve çift ökü-zü aldı, ve onları boğazladı, ve öküzleri takımıyla pişirip etlerini halka verdi, ve yediler. O zaman kalktı, ve İlyas'ın ardınca gitti, ve ona hizmet etti.
