VE çok günler sonra vaki oldu ki, üçüncü yılda İlyas'a RAB'bin sözü gelip dedi ki, Git, Ahab'a görün; ve toprak üzerine yağmur vereceğim.
2 Ve İlyas Ahab'a görünmek için gitti. Ve Samiriye'de kıtlık şiddetli idi.
3 Ve Ahab kendi evi üzerine olan Obad-ya'yı çağırdı. (Şimdi Obadya RAB'den çok korkardı;
4 Çünkü öyle oldu ki, Yezabel RAB'bin peygamberlerini kestiği zaman, Obadya yüz peygamber aldı, ve onları ellişer ellişer bir mağarada sakladı, ve onları ekmek ve suyla besledi.)
5 Ve Ahab Obadya'ya, Ülkede tüm su kaynaklarına ve tüm derelere git, dedi; belki ot buluruz, ve atları ve katırları ya-şatırız da tüm hayvanları kaybetmeyiz.
6 Böylece dolaşmak için ülkeyi arala-rında bölüştüler; Ahab bir yoldan yalnız başına gitti, ve Obadya başka bir yoldan yalnız başına gitti.
7 Ve Obadya yoldayken, işte, İlyas onu karşıladı; ve onu tanıdı, ve yüz üstü düşüp, Efendim İlyas, sen misin? dedi.
8 Ve o ona, Benim, dedi; git, efendine, İşte, İlyas burada, de.
9 Ve o, Ne günah işledim de beni öldürsün diye bu kulunu Ahab'ın eline veriyorsun? dedi.
10 Senin Allahın, yaşayan RAB'bin hak-kı için, efendimin seni aramaya adam göndermediği bir ulus ve bir ülke kalmadı; ve, Yoktur, dedikleri zaman, o ülkeye ve o ulusa seni bulmadıklarına ant içirdi.
11 Ve şimdi sen, Git, diyorsun, efendine, İşte, İlyas burada, de.
12 Ve vaki olacak ki, senin yanından gittiğim gibi RAB'bin Ruhu bilmediğim bir yere seni götürecek; ve böylece gelip Ahab'a bildirdiğim zaman, o da seni bulamayınca, beni öldürecek; ama bu kulun çocukluğundan beri RAB'den korkar.
13 Yezabel RAB'bin peygamberlerini öldürdüğü zaman yaptığım şey, RAB'bin peygamberlerinden yüz kişiyi ellişer ellişer nasıl mağarada sakladığım, ve onları ekmek ve suyla beslediğim efendime bildirilmedi mi?
14 Ve şimdi sen, Git, diyorsun, efendine, İşte, İlyas burada, de; ve o beni öldü-recektir.
15 Ve İlyas, Önünde durmakta olduğum yaşayan ordular RABBİ'nin hakkı için, mutlaka bugün ona görüneceğim, dedi.
16 Böylece Obadya Ahab'ı karşılamaya gitti, ve ona bildirdi; ve Ahab İlyas'ı karşılamak için gitti.
17 Ve vaki oldu ki, Ahab İlyas'ı görünce Ahab ona, İsrail'i derde sokan sen misin? dedi.
18 Ve o, İsrail'i derde ben sokmadım, dedi; ancak sen ve babanın evi, RAB'bin emirlerini bırakarak siz soktunuz, ve Baalim'in ardınca gittin.
19 Şimdi bunun için gönder, ve tüm İsrail'i, ve Yezabel'in sofrasında yemek yiyen Baal'ın dört yüz elli peygamberini ve koruların dört yüz peygamberini Karmel Dağı'na yanıma topla.
20 Böylece Ahab tüm İsrail çocuklarına gönderdi, ve peygamberleri Karmel Dağı'na topladı.
21 Ve İlyas tüm halka yaklaşıp dedi ki, Ne vakte kadar iki tarafa topallaya-caksınız? Eğer RAB Allah ise onun ardınca yürüyün; ama eğer Baal ise, o zaman onun ardınca yürüyün. Ve halk ona hiçbir cevap vermedi.
22 O zaman İlyas halka, RAB'bin pey-gamberi olarak ben, yalnız ben kaldım, dedi; ama Baal'ın peygamberleri dört yüz elli kişidir.
23 Bunun için bize iki boğa versinler; ve kendileri için bir boğa seçsinler, ve onu parçalara ayırsınlar; ve odunların üze-rine koysunlar; ve altına ateş koymasın-lar; ben de öbür boğayı hazırlayacağım, ve odunların üzerine koyacağım, ve altına ateş koymayacağım.
24 Ve siz ilahınızın adını çağırın, ben de RAB'bin adını çağıracağım; ve ateşle cevap veren Allah, Allah o olsun. Ve tüm halk cevap verip, Bu söz iyidir, dedi.
25 Ve İlyas Baal'ın peygamberlerine, Bir boğayı kendiniz için seçin, dedi, ve önce onu hazırlayın; çünkü siz çokluksunuz; ve ilahınızın adını çağırın, ama altına ateş koymayın.
26 Ve kendilerine verilen boğayı alıp hazırladılar, ve sabahtan öğleye kadar, Ey Baal, bizi işit, diye Baal'ın adını çağır-dılar. Ama ses yoktu, ve cevap veren yoktu. Ve yapılmış olan sunakta sıçraş-tılar.
27 Ve vaki oldu ki, öğleyin İlyas onlarla eğlenip, Yüksek sesle bağırın, dedi; çünkü o bir ilahtır; ya konuşmaktadır, ya da bir işi var, ya yolculuk ediyor, belki de uyuyor da uyandırılmalıdır.
28 Ve yüksek sesle bağırdılar, ve usul-lerine göre üzerlerinden kan akıncaya kadar kılıçlarla ve kargılarla kendilerini yaraladılar.
29 Ve vaki oldu ki, öğle vakti geçince, akşam kurbanı sunulduğu vakte kadar peygamberlik ettiler; ama ses yok, ve cevap veren yok, kulak asan da yoktu.
30 Ve İlyas tüm halka, Yanıma yaklaşın, dedi; ve tüm halk onun yanına yaklaştı. Ve RAB'bin yıkık sunağını onardı.
31 Ve, Senin adın İsrail olacak, diye kendisine RAB'bin sözü gelmiş olan Yakup oğulları oymaklarının sayısına göre, İlyas on iki taş aldı.
32 Ve o taşlarla RAB'bin adına sunak yaptı; ve sunağın çevresine iki ölçek tohum alacak kadar bir hendek yaptı.
33 Ve odunları dizdi, ve boğayı par-çalara kesti, ve odunların üzerine koydu. Ve, Suyla dört küp doldurun, dedi, ve yakmalık sununun üzerine, ve odunların üzerine dökün.
34 Ve, İkileyin, dedi, ve ikilediler. Ve, Üçleyin, dedi; ve üçlediler.
35 Ve su sunağın çevresine aktı; ve hendeği de suyla doldurdu.
36 Ve akşam kurbanı sunulacağı zaman vaki oldu ki, Peygamber İlyas yaklaştı, ve, Ey İbrahim'in, İshak'ın, ve İsrail'in Al-lahı RAB, dedi, bugün bilinsin ki, İsrail'de sen Allah'sın, ve ben senin kulunum, ve tüm bu şeyleri senin sözünle yaptım.
37 Beni işit, ya RAB, beni işit, öyle ki bu halk bilsin ki, RAB Allah sensin, ve onların yüreğini sen geri çevirdin.
38 O zaman RAB'bin ateşi düştü, ve yakmalık sunuyu, ve odunları, ve taşları, ve toprağı yiyip bitirdi, ve hendekte olan suyu yaladı.
39 Ve tüm halk bunu görünce, yüz üstü düştüler; ve, RAB Allah'tır, RAB Allah'tır, dediler.
40 Ve İlyas onlara, Baal'ın peygamber-lerini tutun, dedi; onlardan hiçbiri kaçıp kurtulmasın. Ve onları tuttular; ve İlyas onları Kişon Deresi'ne indirdi, ve onları orada öldürdü.
41 Ve İlyas Ahab'a, Çık, dedi, ye ve iç; çünkü yağmur bolluğu sesi var.
42 Böylece Ahab yemek ve içmek için çıktı. Ve İlyas Karmel'in tepesine çıktı; ve yere çömeldi, ve yüzünü dizleri ara-sına koydu.
43 Ve uşağına, Haydi, çık, dedi, deniz yoluna bak. Ve çıkıp baktı, ve, Bir şey yok, dedi. Ve yedi kez ona, Yine git, dedi.
44 Ve vaki oldu ki, yedinci kezde uşak, İşte, dedi, denizden küçük bir bulut çıkı-yor, insan avucu kadar. Ve o, Çık, dedi, Ahab'a, Arabanı koş, ve in de yağmur seni alıkoymasın, de.
45 Ve o arada vaki oldu ki, gökler bulutlarla ve rüzgârla karardı, ve büyük bir yağmur oldu. Ve Ahab bindi, ve Yizreel'e gitti;
46 Ve RAB'bin eli İlyas'ın üzerindeydi; ve o belini kuşattı, ve Yizreel'e girilecek yere kadar Ahab'ın önünde koştu.
