ŞİMDİ Nebat oğlu Kral Yeroboam'ın on sekizinci yılında Abiyam Yahuda üze-rine krallık etti.
2 Yeruşalim'de üç yıl krallık etti; ve an-nesinin adı Abişalom'un kızı Maaka'ydı.
3 Ve babasının kendisinden evvel işle-miş olduğu tüm günahlarında yürüdü; ve atası Davut'un yüreği Allahı RAB ile tüm olduğu gibi onun yüreği tüm değildi.
4 Ama Allahı RAB Davut'un hatırı için kendisinden sonra oğlunu onun yerine geçirmek, ve Yeruşalim'i pekiştirmekle ona Yeruşalim'de bir çıra verdi;
5 Çünkü Davut RAB'bin gözünde doğru olanı yaptı, ve hayatının tüm günlerinde, Hittî Uriya işinden başka, ona emrettiği hiçbir şeyden sapmadı.
6 Ve hayatının tüm günlerince Reho-boam'la Yeroboam arasında savaş vardı.
7 Şimdi Abiyam'ın işlerinin geri kalanı, ve yaptığı her şey, Yahuda krallarının tarihler kitabında yazılı değil midir? Ve Abiyam'la Yeroboam arasında savaş vardı.
8 Ve Abiyam atalarıyla uyudu; ve onu Davut Şehri'nde gömdüler; ve yerine oğlu Asa krallık etti.
9 Ve İsrail kralı Yeroboam'ın yirminci yılında Asa Yahuda üzerine krallık etti.
10 Ve Yeruşalim'de kırk bir yıl krallık etti, ve annesinin adı Abişalom'un kızı Ma-aka'ydı.
11 Ve Asa atası Davut gibi RAB'bin gözünde doğru olanı yaptı.
12 Ve sodomîleri diyardan kovdu, ve babalarının yapmış oldukları tüm putları ortadan kaldırdı.
13 Annesi Maaka'yı da kraliçelikten kal-dırdı, çünkü bir koruda bir put yapmıştı; ve Asa onun putunu kesip Kidron Deresi'nde yaktı.
14 Ama yüksek yerler ortadan kaldırıl-madı; ancak Asa'nın yüreği daima RAB ile tümdü.
15 Ve babasının adadığı şeyleri, ve kendisinin adadığı şeyleri, gümüşü, ve altını, ve kapları RAB'bin evine getirdi.
16 Ve Asa ile İsrail Kralı Baaşa arasında, onların tüm günlerince savaş vardı.
17 Ve İsrail Kralı Baaşa Yahuda'ya karşı çıktı, ve Yahuda Kralı Asa'nın yanına giren ve çıkan adam bırakmasın diye Rama'yı bina etti.
18 O zaman Asa RAB'bin evinin hazine-lerinde kalan tüm gümüş ve altını, ve kral evinin hazinelerini aldı, ve onları kullarının eline verdi; ve Kral Asa onları Damaskus'ta oturan Suriye Kralı Hezyon oğlu Tabrimmon oğlu Ben-hadad'a gönderip dedi ki,
19 Seninle benim aramda, senin babanla babam arasında antlaşma var-dır; işte, hediye olarak sana gümüş ve altın gönderdim; git, İsrail Kralı Baaşa'yla olan antlaşmanı boz ki, üzerimden gitsin.
20 Böylece Ben-hadad Kral Asa'yı dinle-di, ve ordularının komutanlarını İsrail şehirlerine karşı gönderdi, ve İyon'u, ve Dan'ı, ve Abel-beyt-maaka'yı, ve tüm Naftali ülkesiyle beraber tüm Kinnerot'u vurdu.
21 Ve vaki oldu ki, Baaşa bunu işitince, Rama'yı yapmaktan vazgeçti, ve Tirza-da oturdu.
22 O zaman Kral Asa tüm Yahuda'yı çağırdı; serbest bırakılan yoktu; ve Rama'nın taşlarını ve kerestesini taşıdılar; bunlarla Baaşa bina etmekte idi; ve onlarla Kral Asa Benyamin Gebası'nı, ve Mizpa'yı yaptı.
23 Asa'nın tüm işlerinin geri kalanı, ve tüm onun gücü, ve yaptığı her şey, ve bina ettiği şehirler, Yahuda krallarının tarihler kitabında yazılı değil midir? Ancak ihtiyarlığı vaktinde ayaklarından hasta oldu.
24 Ve Asa atalarıyla uyudu, ve atası Davut'un Şehri'nde ataları yanına gömüldü; ve yerine oğlu Yehoşafat krallık etti.
25 Ve Yahuda Kralı Asa'nın ikinci yılında Yeroboam oğlu Nadab İsrail üzerine krallık etmeye başladı; ve İsrail üzerinde iki yıl krallık etti.
26 Ve RAB'bin gözünde kötü olanı yaptı; ve babasının yolunda, ve onun İsrail'e işlettirmiş olduğu günahta yürüdü.
27 Ve İssakar evinden Ahiya oğlu Baaşa ona karşı düzen kurdu; ve Baaşa Filistliler'in olan Gibbeton'da onu vurdu; çünkü Nadab ve tüm İsrail Gibbeton'u kuşatmaktaydılar.
28 Yani Baaşa Yahuda Kralı Asa'nın üçüncü yılında onu öldürdü, ve onun yerine krallık etti.
29 Ve vaki oldu ki, krallık edince hemen tüm Yeroboam evini vurdu; RAB'bin, kulu Şilolu Ahiya aracılığıyla söylediği söze göre Yeroboam'dan helak etmedik nefes alan kimse bırakmadı;
30 Bu da, İsrail'in Allahı RAB'bi öfkelen-direrek Yeroboam'ın işlediği ve İsrail'e işlettirdiği günahlar yüzünden oldu.
31 Şimdi Nadab'ın işlerinin geri kalanı, ve yaptığı her şey, İsrail krallarının tarihler kitabında yazılı değil midir?
32 Ve Asa ile İsrail Kralı Baaşa arasında, onların tüm günlerince savaş vardı.
33 Yahuda Kralı Asa'nın üçüncü yılında, Ahiya oğlu Baaşa Tirza'da tüm İsrail üzerine krallık etmeye başladı, yirmi dört yıl.
34 Ve RAB'bin gözünde kötü olanı yaptı, ve Yeroboam'ın yolunda, ve İsrail'e işlettirdiği günahında yürüdü.
