1. İnsanlarca ya da insan aracılığıyla değil, ama İsa Mesih ve O'nu ölüler arasından diriltmiş olan Baba Allah aracılığıyla elçi olan Pavlus,
2. Ve benimle birlikte bulunan tüm kardeşler, Galatya kiliselerine:
3. Baba Allah'tan, ve Rabbimiz İsa Mesih'ten size inayet ve selamet olsun,
4. O, günahlarımız için kendini teslim etti; öyle ki, bizi bu şimdiki kötü dünyadan Allah'ın ve Babamız'ın isteğine göre azat etsin;
5. O'na sonsuzlara dek yücelik olsun. Âmin.
6. Sizi Mesih'in inayetine çağırandan başka bir incile böylesine çabuk dönmenize şaşıyorum;
7. Bu da başkası değildir, ama sizi karıştıran ve Mesih'in İncil'ini bozmak isteyen kimseler vardır.
8. Ama eğer biz, ya da gökten bir melek bile, bizim size vaaz ettiğimizden başka bir incil size vaaz ederse, lanetli olsun.
9. Daha önce söylediğimiz gibi, şimdi yine söylüyorum: Eğer bir adam size, kabul ettiğinizden başka bir incil vaaz ederse, lanetli olsun.
10. Çünkü şimdi insanların onayını mı, yoksa Allah'ın onayını mı arıyorum? Ya da insanları mı hoşnut etmeye çalışıyorum? Çünkü eğer hala insanları hoşnut etseydim, Mesih'in kulu olmazdım.
11. Ama, kardeşler, size bildiriyorum ki, benim tarafımdan vaaz edilen İncil insana göre değil.
12. Çünkü ben onu insandan almadım, ne de bana öğretildi, ama İsa Mesih'in vahyiyle.
13. Çünkü bir vakitler Yahudiler'in dininde yaşayışımı işittiniz, nasıl ki, Allah'ın kilisesine aşırı derecede zulmediyor, ve onu kırıp geçiriyordum;
14. Ve atalarımın geleneklerine son derece gayretli olup Yahudiler'in dininde ulusumda benim yaşımda olanların birçoğundan fazla faydalandım.
15. Ama vakit beni annemin rahminden ayıran ve kendi inayetiyle çağıran Allah beğendi ki,
16. O'nu milletler arasında vaaz edeyim, bende kendi Oğlu'nu açıklasın diye, hemen etle kana danışmadım;
17. Ve Yeruşalim'e benden önce elçi olanlara çıkmadım, ama Arabistan'a gittim, ve yine Damaskus'a döndüm.
18. Bundan üç yıl sonra Petrus'la görüşmek için Yeruşalim'e çıktım, ve onun yanında on beş gün kaldım.
19. Ama elçilerden Rab'bin kardeşi Yakup'tan başkasını görmedim.
20. Şimdi size yazdığım şeyler, işte, Allah'ın önünde yalan söylemem.
21. Ondan sonra Suriye ve Kilikya bölgelerine geldim.
22. Ve Yahudiye'nin Mesih'te olan kiliselerine yüzümle bilinmedim,
23. Ancak, Bir zamanlar bize zulmeden adam önceleri yıktığı imanı şimdi vaaz ediyor, diye duymuşlardı.
24. Ve bende Allah'ı yüceltiyorlardı.
