1. Şimdi diyorum ki, Mirasçı hepsinin efendisiyse de, çocuk olduğu sürece köleden farksızdır;
2. Ama babanın belirlediği zamana dek vasiler ve vekiller altındadır.
3. Bunun gibi, biz de çocukken dünya unsurları altında kölelikteydik;
4. Ama vakit dolunca Allah, yasa altında olanları halas etmek için kadından olmuş, yasa altında olmuş Oğlu'nu gönderdi;
5. Öyle ki, bizler oğulluğa alınalım.
6. Ve oğullar olduğunuz için Allah, Abba Baba, diye bağıran Oğlu'nun Ruh'unu yüreklerinize gönderdi.
7. Bu nedenle sen artık köle değil, ama oğulsun; ve eğer oğulsan, hem de Mesih aracılığıyla Allah'ın mirasçısısın.
8. Ama o zaman, Allah'ı bilmediğiniz zaman, tabiatla ilah olmayanlara kölelik ettiniz.
9. Ama şimdi, Allah'ı bildikten sonra, daha doğrusu siz Allah tarafından bilindikten sonra, nasıl yeniden zayıf ve hakir unsurlara dönersiniz ki, onlara yine kölelik etmek istersiniz?
10. Siz günleri, ve ayları, ve vakitleri, ve yılları gözedersiniz.
11. Sizin için korkarım ki, uğrunuza boş yere çalışmış olayım.
12. Ey kardeşler, size yalvarıyorum, benim gibi olun, çünkü ben sizin gibiyim, bana hiç haksızlık etmediniz.
13. Siz bilirsiniz ki, önceden nasıl et beden zayıflığıyla size İncil'i vaaz ettim.
14. Ve siz et bedenimde olan denenmemi hor görmediniz, ve reddetmediniz, ama beni Allah'ın bir meleği gibi, Mesih İsa gibi bile kabul ettiniz.
15. Şimdi söz ettiğiniz mutluluk nerededir? Çünkü ben size tanıklık ederim ki, eğer mümkün olsaydı, gözlerinizi çıkarıp bana verirdiniz.
16. Bunun için, size gerçeği söylediğim için, düşmanınız mı oldum?
17. Onlar size gayret çekerler, ama iyilik için değil, evet, siz onlara gayret çekesiniz diye, sizi hariç tutmak isterler.
18. Ama her zaman iyi şeye gayret çekmek iyidir, ve yalnız yanınızda olduğum zaman değil.
19. Yavrularım, Mesih sizde biçimleninceye dek sizin için yine doğum ağrısı çekiyorum,
20. Şimdi yanınızda bulunmak ve sesimi değiştirmek isterim, çünkü sizin hakkınızda şüphedeyim.
21. Ey yasa altında olmak isteyenler, söyleyin bana, yasayı duymuyor musunuz?
22. Çünkü İbrahim'in, biri köle kızdan, öbürü özgür kadından, iki oğlu olduğu yazılıdır.
23. Ama köle kadından olan et bedene göre doğdu, özgür kadından olansa, vaatle oldu.
24. Bu şeyler bir temsildirler, çünkü bunlar o iki antlaşmadır ki, biri Sina dağından olup kölelik için doğuran Hacer'dir.
25. Çünkü bu Hacer Arabistan'da olan Sina dağıdır, ve çocuklarıyla kölelik eden şimdiki Yeruşalim'in karşılığıdır.
26. Ama yukarıdaki Yeruşalim özgürdür, hepimizin anası odur.
27. Çünkü yazılmıştır: Ey doğurmayan kısır, sevin; ey doğum ağrısı çekmeyen, seviniş sedasını çek ve bağır; çünkü bırakılmış kadının çocukları, kocası olanın çocuklarından çoktur.
28. Şimdi biz, ey kardeşler, İshak gibi vaadin çocuklarıyız.
29. Ama o zaman et bedene göre doğmuş olan Ruh'a göre doğmuş olana nasıl zulmettiyse, şimdi de öyledir.
30. Ama Yazı ne diyor? Köle kadını ve oğlunu dışarı at; çünkü köle kadının oğlu özgür kadının oğluyla birlikte miras almayacaktır.
31. Demek ki, kardeşler, biz köle kadının değil, ama özgür kadının çocuklarıyız.
