1. İbrahim oğlu, Davut oğlu İsa Mesih'in soy kitabı.
2. İbrahim İshak'ı tevlit etti; ve İshak Yakup'u tevlit etti; ve Yakup Yahuda ve onun kardeşlerini tevlit etti;
3. Ve Yahuda Tamar'dan Fares ve Zara'yı tevlit etti; ve Fares Esrom'u tevlit etti; ve Esrom Aram'ı tevlit etti;
4. Ve Aram Aminadab'ı tevlit etti; ve Aminadab Nahşon'u tevlit etti; ve Nahşon Salmon'u tevlit etti;
5. Ve Salmon Rahab'dan Boaz'ı tevlit etti; ve Boaz Rut'tan Obed'i tevlit etti; ve Obed Yesse'yi tevlit etti;
6. Ve Yesse Kral Davut'u tevlit etti; ve Kral Davut daha önceleri Üriya'nın karısı olandan Süleyman'ı tevlit etti;
7. Ve Süleyman Roboam'ı tevlit etti; ve Roboam Abiya'yı tevlit etti; ve Abiya Asa'yı tevlit etti;
8. Ve Asa Yoşafat'ı tevlit etti; ve Yoşafat Yoram'ı tevlit etti; ve Yoram Uzziya'yı tevlit etti;
9. Ve Uzziya Yoatam'ı tevlit etti; ve Yoatam Ahaz'ı tevlit etti; ve Ahaz Hezekiya'yı tevlit etti;
10. Ve Hezekiya Manasses'i tevlit etti; ve Manasses Amon'u tevlit etti; ve Amon Yoşiya'yı tevlit etti;
11. Ve Yoşiya Babil sürgünü sırasında Yekonias ve onun kardeşlerini tevlit etti;
12. Ve Yekonias Babil sürgününden sonra Şealtiel'i tevlit etti; ve Şealtiel Zerubabel'i tevlit etti;
13. Ve Zerubabel Abiud'u tevlit etti; ve Abiud Eliakim'i tevlit etti; ve Eliakim Azor'u tevlit etti;
14. Ve Azor Sadok'u tevlit etti; ve Sadok Ahim'i tevlit etti; ve Ahim Eliud'u tevlit etti;
15. Ve Eliud Eleazar'ı tevlit etti; ve Eleazar Mattan'ı tevlit etti; ve Mattan Yakup'u tevlit etti;
16. Ve Yakup Meryem'in kocası Yusuf'u tevlit etti, Meryem'den de Mesih denilen İsa doğdu.
17. Böylece İbrahim'den Davut'a kadar tüm kuşaklar on dört kuşak; ve Davut'tan Babil sürgününe kadar on dört kuşak; ve Babil sürgününden Mesih'e kadar on dört kuşaktır.
18. Şimdi İsa Mesih'in doğumu şöyle oldu: Annesi Meryem, Yusuf'la nişanlıyken, birleşmelerinden önce Kutsal Ruh'tan hamile bulundu.
19. O zaman kocası Yusuf, adil bir adam olduğundan ve onu herkesin önünde utandırmak istemediğinden, onu gizlice boşamak niyetindeydi.
20. Ama bunları düşünürken, işte, Rab'bin meleği ona rüyada görünerek, Ey Davut oğlu Yusuf, dedi, karın Meryem'i yanına almaktan korkma; çünkü onda oluşan Kutsal Ruh'tandır.
21. Ve o bir oğul doğuracak, ve O'nun  adını İSA koyacaksın; çünkü O, halkını günahlarından kurtaracak.
22. Şimdi bunun hepsi, Rab'bin peygamber aracılığıyla söylediği şu söz yerine gelsin diye oldu:
23. İşte, bakire gebe kalacak, ve bir oğul doğuracak; ve O'nun adını Emmanuel koyacaklar, bu da çevrildiğinde, Allah bizimle, demektir.
24. O zaman Yusuf uykusundan uyanıp Rab'bin meleğinin kendisine buyurduğu gibi yaptı, ve karısını yanına aldı;
25. İlk oğlunu doğuruncaya dek onu bilmedi; ve O'nun adını İSA koydu.
