1. Bu sırada öğrenciler İsa'ya gelip, Göğün Krallığı'nda en büyük kimdir? dediler.
2. İsa da yanına bir küçük çocuk çağırdı, ve onu onların ortasında durdurup,
3. Doğrusu size derim ki, dedi, Siz dönmez ve küçük çocuklar gibi olmazsanız, Göğün Krallığı'na girmeyeceksiniz.
4. Bu nedenle, her kim kendini bu küçük çocuk gibi alçaltırsa, Göğün Krallığı'nda en büyük odur.
5. Ve her kim benim adıma böyle bir küçük çocuğu kabul ederse, beni kabul eder.
6. Ama her kim bana iman eden bu küçüklerden birini sürçtürürse, boynuna büyük bir değirmen taşı asılıp denizin dibinde boğulması kendisi için daha iyidir.
7. Tökezlerden ötürü vay dünyanın haline! Çünkü tökezlerin gelmesi gerekir; ama vay o adamın haline ki, onun aracılığıyla tökez gelir!
8. Onun için eğer elin ya da ayağın seni sürçtürürse, onları kes ve kendinden at; topal ya da çolak olarak yaşama girmen, iki el ya da iki ayak sahibi olarak sonsuz ateşe atılmandan iyidir.
9. Ve eğer gözün seni sürçtürürse, onu çıkar ve kendinden at; tek gözle yaşama girmen, iki göz sahibi olarak cehennem ateşine atılmandan iyidir.
10. Bu küçüklerden birini hor görmekten sakının; çünkü size derim ki, Gökte onların melekleri gökteki Babam'ın yüzünü her zaman görürler.
11. Çünkü İnsanoğlu kaybolmuş olanı kurtarmaya geldi.
12. Nasıl düşünüyorsunuz? Bir adamın yüz koyunu olsa ve bunlardan biri yolunu şaşırsa, doksan dokuzunu bırakıp dağlara gitmez, ve yolunu şaşıranı aramaz mı?
13. Ve eğer öyle olur da onu bulursa, doğrusu size derim ki, yolunu şaşırmamış doksan dokuzu için sevindiğinden daha çok o koyun için sevinir.
14. Bunun gibi, bu küçüklerden birinin mahvolması gökteki Baba'nızın isteği değildir.
15. Üstelik eğer kardeşin sana karşı suç işlerse, git, yalnız onunla senin aranda kabahatini kendisine anlat; seni dinlerse, kardeşini kazandın.
16. Ama seni dinlemezse, yanına bir ya da iki kişi daha al ki, iki ya da üç tanığın ağzıyla her söz saptansın.
17. Ve eğer onları dinlemek istemezse, kiliseye söyle; ama kiliseyi de dinlemek istemezse, o sana putperest ve vergi görevlisi gibi olsun.
18. Doğrusu size derim ki, Yeryüzünde her ne bağlarsanız, gökte bağlanmış olacak; ve yeryüzünde her ne çözerseniz, gökte çözülmüş olacak.
19. Yine size derim ki, Aranızdan iki kişi yeryüzünde dileyecekleri bir şey için anlaşırlarsa, gökteki Babam tarafından bu onlara verilecektir.
20. Çünkü nerede iki ya da üç kişi benim adımla toplanırsa, ben orada onların ortasındayım.
21. O zaman Petrus O'na gelip, Ya Rab, dedi, kardeşim bana karşı kaç kez günah işlerse, ben onu bağışlayayım? Yedi keze dek mi?
22. İsa ona, Yedi keze dek değil, dedi, Yetmiş kere yediye dek, derim sana.
23. Bunun için Göğün Krallığı, köleleriyle hesaplaşmak isteyen bir krala benzetilmiştir.
24. Ve hesap görmeye başladığında, kendisine on bin talant borçlu biri getirildi.
25. Ama onun ödeyecek bir şeyi olmadığından efendisi onun, ve karısının, ve çocuklarının, ve tüm varlığının satılmasını ve ödemenin yapılmasını emretti.
26. Bunun için köle yere kapanıp ona tapınarak, Efendi, bana karşı sabırlı ol ve sana hepsini ödeyeceğim, dedi.
27. O zaman o kölenin efendisi ona acıdı, ve onu salıverdi, borcunu da bağışladı.
28. Ama o köle dışarı çıkıp kendisine yüz dinar borçlu olan kendi köle yoldaşlarından birini buldu; ve onu yakalayıp, Borcunu öde, diyerek boğazına sarıldı.
29. Ve köle yoldaşı onun ayaklarına düşüp ona, Bana karşı sabırlı ol ve sana her şeyi ödeyeceğim, diye yalvardı.
30. Ve o istemedi; ama gidip borcu ödeyinceye dek onu hapse attı.
31. Böylece onun köle yoldaşları olanları görünce çok üzüldü, ve gelip efendilerine bütün olup bitenleri anlattılar.
32. O zaman efendisi onu yanına çağırıp kendisine, Ey şerir köle, dedi, bana yalvardığın için, bütün o borcu sana bağışladım;
33. Ben sana nasıl acıdıysam, senin de kapı yoldaşına acıman gerekmez miydi?
34. Ve efendisi öfkelenip tüm borcunu ödeyinceye dek onu işkencecilere teslim etti.
35. Eğer	her biriniz	kardeşine suçlarını yüreklerinizden bağışlamazsanız, göksel Babam da size öyle davranacaktır.
