1. O zaman İsa iblis tarafından denenmek üzere Ruh tarafından çöle götürüldü.
2. Ve kırk gün kırk gece oruç tuttuktan sonra acıktı.
3. Ve ayartıcı O'na gelip, Eğer Allah'ın Oğlu'ysan, söyle de şu taşlar ekmek olsun, dedi.
4. Ama O cevap verip, İnsan yalnız ekmekle değil, Allah'ın ağzından çıkan her bir sözle yaşar, diye yazılmıştır, dedi.
5. O zaman iblis O'nu kutsal kente götürdü, ve O'nu tapınağın bir kulesi üzerine koyup,
6. Kendisine dedi ki, Eğer Allah'ın Oğlu'ysan, at kendini aşağıya; çünkü yazılmıştır: Meleklerine senin için emredecek; ve ayağın hiçbir zaman bir taşa çarpmasın diye onlar seni elleri üzerinde taşıyacak.
7. İsa ona, Sen Allah'ın Rab'bi denemeyeceksin, diye yine yazılmıştır, dedi.
8. Tekrar iblis O'nu çok yüksek bir dağa götürdü, ve O'na dünyanın tüm krallıklarını ve onların yüceliğini gösterdi;
9. Ve O'na, Eğer yere kapanıp bana tapınırsan, tüm bu şeyleri sana veririm, dedi.
10. O zaman İsa ona, Çekil git, Şeytan; çünkü, Allah'ın Rab'be tapınacak, ve yalnız O'na kulluk edeceksin, diye yazılmıştır, dedi.
11. O zaman iblis O'nu bıraktı, ve, işte, melekler gelip O'na hizmet ettiler;
12. Şimdi İsa Yahya'nın hapse atıldığını duyunca Celile'ye çekildi;
13. Ve Nasıra'yı bırakarak, Zebulun ve Naftalim sınırlarında, deniz kıyısında olan Kefernahum'a gelip yerleşti;
14. Bu, İşaya peygamber aracılığıyla söylenen şu söz yerine gelsin diye oldu:
15. Zebulun ülkesi, ve Naftalim ülkesi, deniz yolunda, Ürdün'ün ötesinde, Centiller'in Celile'si;
16. Karanlıkta oturan halk büyük ışık gördü; ve ölüm yöresinde ve gölgesinde oturanlara ışık doğdu.
17. O vakitten İsa vaaz etmeye ve, Tövbe edin; çünkü Göğün Krallığı yaklaştı, demeye başladı.
18. Ve İsa Celile Denizi kıyısında yürürken iki kardeşi, Petrus denilen Simon ile kardeşi Andreas'ı gördü; denize ağ atıyorlardı; çünkü balıkçıydılar.
19. Ve onlara, Ardımdan gelin, dedi, ve ben sizi insan tutan balıkçılar yapacağım.
20. Onlar da hemen ağlarını bırakıp O'nun ardından gittiler.
21. Ve oradan ileri gidip başka iki kardeşi, Zebedi'nin oğlu Yakup'la kardeşi Yuhanna'yı gördü, babaları Zebedi'yle birlikte teknede ağlarını onarıyorlardı; ve onları çağırdı.
22. Onlar da hemen tekneyi ve babalarını bırakıp O'nun ardından gittiler.
23. Ve İsa onların havralarında öğreterek, ve krallığın İncil'ini vaaz ederek, ve halk arasında her çeşit hastalığı ve her çeşit illeti iyileştirerek, tüm Celile'yi dolaştı.
24. Ve O'nun ünü tüm Suriye'de yayıldı; ve çeşit çeşit hastalıklar ve ıstıraplar çeken hastaların hepsini, ve iblislere tutuklu olanları, ve saralıları, ve inmeli olanları O'na getirdiler; ve onları iyileştirdi.
25. Ve Celile'den, ve Dekapolis'ten, ve Yeruşalim'den, ve Yahudiye'den, ve Ürdün'ün ötesinden halkın büyük kalabalıkları O'nun ardından gittiler.
