1. Ve vaki oldu ki, İsa bütün bu sözleri bitirince öğrencilerine,
2. İki gün sonra Fısıh Bayramı olduğunu biliyorsunuz, dedi, ve İnsanoğlu çarmıha gerilmek için ele veriliyor.
3. O zaman baş kâhinler, ve yazıcılar, ve halkın ihtiyarları, Kayafa adındaki büyük kâhinin sarayında toplandılar,
4. Ve İsa'yı hileyle yakalayıp öldürmek için danıştılar.
5. Ama, Bayramda olmasın ki, halk arasında kargaşalık çıkmasın, diyorlardı.
6. Şimdi İsa Beytanya'da cüzamlı Simon'un evindeyken,
7. Yanına bir kadın kaymaktaşı bir kapta çok kıymetli hoş kokulu yağla gelip O sofrada otururken bunu O'nun başına döktü.
8. Ama öğrencileri bunu görünce öfkelenip, Boş yere bu harcama da neye? dediler;
9. Çünkü bu yağ çok pahalıya satılabilir ve fakirlere verilebilirdi.
10. İsa bunu anlayınca onlara, Niçin kadını tedirgin ediyorsunuz? dedi; çünkü o bana iyi bir iş yaptı.
11. Çünkü fakirler her zaman aranızdadır; ama ben her zaman aranızda olmayacağım.
12. Çünkü bedenime bu yağı dökmeyi, benim gömülmem için yaptı.
13. Doğrusu size derim ki, Bu İncil tüm dünyanın her neresinde vaaz edilirse, bu kadının yaptığı da onun anılması için anlatılacak.
14. O zaman Onikiler'den Yahuda İskariyot denilen biri baş kâhinlere gidip,
15. Onlara, Bana ne verirsiniz ve O'nu size teslim edeyim? dedi. Onlar da onunla otuz gümüş için anlaştı.
16. Ve o andan sonra O'nu ele vermek için fırsat aradı.
17. Şimdi Mayasız Ekmek Bayramı'nın ilk günü öğrenciler İsa'ya gelip O'na, Fıshı yemen için nerede hazırlık yapmamızı istersin? dedi.
18. O da, Kente varıp falan adama gidin, dedi, ve ona deyin ki, Öğretmen, Zamanım yakındır; öğrencilerimle birlikte Fıshı senin evinde yapacağım, diyor.
19. Ve öğrenciler İsa'nın kendilerine emrettiği gibi yaptılar ve Fıshı hazırladılar.
20. Şimdi akşam olunca, Onikiler'le birlikte oturdu.
21. Ve yemek yerlerken, Doğrusu size derim ki, sizden biri beni ele verecek, dedi.
22. Onlar da çok kederlenip her biri O'na; Ben miyim, ya Rab? demeye başladı.
23. O da cevap verip, Beni ele verecek olan, benimle birlikte elini sahana banandır, dedi.
24. İnsanoğlu, kendisi için yazılmış olduğu gibi gidiyor; ama vay o adamın haline ki, İnsanoğlu onun aracılığıyla ele veriliyor! O adam doğmamış olsaydı, kendisi için iyi olurdu.
25. O zaman O'nu ele veren Yahuda cevap verip, Öğretmen, ben miyim? dedi. Ona, Sen söyledin, dedi.
26. Ve onlar yemek yerken İsa ekmeği alıp kutsadı, ve onu kırdı, ve öğrencilere verip, Alın, yiyin; bu benim bedenimdir, dedi.
27. Ve kâseyi alıp şükretti, ve onlara vererek, Bundan hepiniz için, dedi;
28. Çünkü bu, günahların bağışlanması için birçokları uğruna dökülen yeni antlaşma kanımdır.
29. Ama ben size derim ki, Babam'ın krallığında sizinle birlikte yeni olarak içeceğim o güne dek, asmanın bu ürününden bundan böyle içmeyeceğim.
30. Ve bir ilahi söyledikten sonra Zeytin Dağı'na çıktılar.
31. O zaman İsa onlara, Bu gece hepiniz benden ötürü sürçeceksiniz, dedi; çünkü yazılmıştır: Çobanı vuracağım, ve sürünün koyunları darmadağın olacak.
32. Ama ben dirildikten sonra sizden önce Celile'ye gideceğim.
33. Petrus cevap verip O'na, Herkes senden ötürü sürçse de, ben asla sürçmem, dedi.
34. İsa ona, Doğrusu sana derim ki, Bu gece horoz ötmeden önce, sen beni üç kez inkâr edeceksin, dedi.
35. Petrus O'na, Seninle birlikte ölmem gerekse bile seni asla inkâr etmem, dedi. Öğrencilerin hepsi de aynı şeyi söyledi.
36. O zaman İsa onlarla birlikte Getsemani denen bir yere geldi, ve öğrencilere, Ben gidip orada dua edinceye dek siz burada oturun, dedi.
37. Ve Petrus ile Zebedi'nin iki oğlunu yanına aldı ve kederlenmeye ve ağır bir sıkıntı duymaya başladı.
38. O zaman onlara, Canım ölüm derecesinde çok kederlidir; burada kalın, ve benimle birlikte uyanık durun, dedi.
39. Ve biraz ileri gitti, ve yüzüstü yere kapandı, ve dua ederek, Ey Babam, dedi, eğer mümkünse, bu kase benden geçsin; yine de benim istediğim gibi değil, senin istediğin gibi olsun.
40. Ve öğrencilere gelip onları uykuda buldu, ve Petrus'a, Böyle mi, benimle birlikte bir saat uyanık duramadınız mı? dedi;
41. Uyanık durup dua edin ki, denenmeye girmeyesiniz; gerçekten ruh isteklidir, ama et beden güçsüzdür.
42. Tekrar ikinci kez gitti, ve dua ederek, Ey Babam, dedi, eğer ben onu içmeden bu kasenin benden geçmesi mümkün değilse, senin isteğin uygulansın.
43. Ve gelip onları yine uykuda buldu; çünkü gözleri ağırlaşmıştı.
44. Ve onları bırakıp tekrar gitti, ve aynı sözleri söyleyerek üçüncü kez dua etti.
45. O zaman öğrencilerine geldi, ve onlara, Artık uyuyup dinlenin, dedi; işte, saat yaklaştı, ve İnsanoğlu günahkârların eline veriliyor.
46. Kalkın, gidelim; işte, beni ele veren yaklaştı.
47. Ve O daha konuşurken, işte, Onikiler'den biri olan Yahuda geldi, ve yanında baş kâhinlerle halkın ihtiyarları tarafından gönderilmiş kılıçlı sopalı büyük bir kalabalık vardı.
48. Şimdi O'nu ele veren, onlara bir işaret vererek, Kimi öpersem, O'dur, O'nu tutuklayın, dedi.
49. Ve hemen İsa'ya yaklaşıp, Selam, Rabbi, diyerek O'nu öptü.
50. İsa da ona, Arkadaş, niye geldin? dedi. O zaman onlar yaklaşıp İsa'nın üzerine eller koydular, ve onu tutukladılar.
51. Ve, işte, İsa'yla birlikte olanlardan biri el uzatıp kılıcını çekti ve büyük kâhinin kölesine vurup kulağını kesti.
52. O zaman İsa ona, Kılıcını yine yerine koy, dedi. Çünkü kılıç tutanların hepsi kılıçla mahvolacak.
53. Babam'a şimdi yalvaramaz mıyım sanıyorsun? O da bana hemen on iki lejyondan fazla melek sağlar.
54. Ama böyle olması gerektiğini söyleyen Yazılar o zaman nasıl yerine gelir?
55. Aynı saatte İsa kalabalıklara, Bir hırsıza karşıymış gibi beni kılıç ve sopalarla mı yakalamaya çıktınız? dedi. Her gün tapınakta yanınızda oturup öğretiyordum, ve beni tutuklamadınız.
56. Ama bunun hepsi peygamberlerin Yazıları yerine gelsin diye oldu. O zaman öğrencilerin hepsi O'nu bırakıp kaçtı.
57. Ve İsa'yı tutuklayanlar onu büyük kâhin Kayafa'ya götürdüler, yazıcılarla ihtiyarlar orada toplanmışlardı.
58. Ama Petrus onu uzaktan büyük kâhinin sarayına kadar izledi, ve sonu görmek için içeri girip hizmetçilerle beraber oturdu.
59. Şimdi baş kâhinler, ve ihtiyarlar, ve tüm Kurul İsa'yı öldürmek için O'na karşı yalan tanıklık arıyorlardı;
60. Ama bulmadılar; birçok yalancı tanıklar geldilerse de, yine bulmadılar. Sonunda iki yalancı tanık gelip,
61. Bu adam, dediler, Ben Allah'ın tapınağını yıkabilir ve onu üç günde yeniden kurabilirim, dedi.
62. Ve büyük kâhin ayağa kalkıp O'na, Sen hiç cevap vermiyor musun? dedi. Bunların sana karşı tanıklık ettikleri nedir?
63. Ama İsa sustu. Ve büyük kâhin cevap verip O'na, Yaşayan Allah adına sana yemin ettiriyorum, söyle bize, Allah'ın Oğlu Mesih sen misin? dedi.
64. İsa ona, Sen söyledin, dedi; ama size derim ki, Bundan sonra İnsanoğlu'nun kudretin sağında oturduğunu ve göğün bulutlarında geldiğini göreceksiniz.
65. O zaman büyük kâhin giysilerini yırtıp, Küfretti, dedi; artık tanıklara ne ihtiyacımız var? İşte, şimdi küfrünü işittiniz.
66. Ne düşünürsünüz? Onlar cevap verip, Ölümü hak etti, dediler.
67. O zaman O'nun yüzüne tükürdüler, ve onu yumrukladılar; başkaları da onu tokatlayıp,
68. Ey Mesih, bize peygamberlik et, Sana vuran kimdir? dediler.
69. Şimdi Petrus dışarıda, avluda oturuyordu; ve bir kız yanına gelip, Sen de Celileli İsa'yla birlikteydin, dedi.
70. Ama o, hepsinin önünde, Senin ne dediğini bilmiyorum, diyerek inkâr etti.
71. Ve kapı önüne çıkınca onu başka bir kız gördü, ve orada bulunanlara, Bu adam da Nasıralı İsa'yla birlikteydi, dedi.
72. Ve ant ile tekrar inkâr etti: Ben o adamı tanımıyorum.
73. Ve biraz sonra orada oturanlar gelip Petrus'a, Gerçekten sen de onlardan birisin, çünkü söyleyişin seni ele veriyor, dediler.
74. O zaman, O adamı tanımıyorum, diye lanet etmeye ve yemin etmeye başladı. Ve horoz hemen öttü.
75. Ve Petrus İsa'nın kendisine, Horoz ötmeden önce sen beni üç kez inkâr edeceksin, demiş olduğu sözü hatırladı. Ve dışarı çıkıp acı acı ağladı.
