1. O sıralarda İsa Şabat gününde ekinler arasından geçiyordu; ve öğrencileri acıkmışlardı, ve başakları koparıp yemeye başladılar.
2. Ama Ferisiler bunu görünce ona, İşte, öğrencilerin Şabat gününde yapılması yasal olmayanı yapıyorlar, dediler.
3. Ama O onlara, Davut'un, yanındakilere birlikte acıkınca ne yaptığını okumadınız mı? dedi;
4. Nasıl Allah'ın evine girip ne kendisinin ne de yanındakilerin, ancak yalnız kâhinlerin yemesi yasal olan huzur ekmeklerini yediğini?
5. Ya da yasada okumadınız mı ki, Şabat günlerinde kâhinler tapınakta Şabat'ı bozarlar, ve suçsuzdurlar?
6. Ama size derim ki, Bu yerde tapınaktan daha büyük biri var.
7. Ama eğer şunun, Ben kurban değil, merhamet isterim, ne demek olduğunu bilmiş olsaydınız, suçsuzları mahkûm etmezdiniz.
8. Çünkü İnsanoğlu Şabat gününün de Rabbi'dir.
9. Ve oradan ayrılıp onların havrasına gitti;
10. Ve, işte, orada eli kurumuş bir adam vardı. Onlar da O'nu suçlamak için kendisine, Şabat günlerinde şifa vermek yasal mıdır? diye sordular.
11. O da onlara dedi ki, Sizden hangi adam olacak ki, onun bir koyunu olup da Şabat gününde çukura düşerse onu tutup çıkarmasın?
12. O zaman bir adam koyundan ne kadar daha çok değerlidir! Onun için Şabat günlerinde iyilik etmek yasaldır.
13. O zaman adama, Elini uzat, dedi. O da onu uzattı; ve öbürü gibi eski sağlam durumuna geldi.
14. O zaman Ferisiler dışarı çıkıp O'nu nasıl helâk etsinler diye O'na karşı danıştılar.
15. Ama İsa bunu bilince, oradan ayrıldı; ve büyük kalabalıklar O'nun ardından gittiler, ve onların hepsine şifa verdi;
16. Ve kendisini belli etmesinler diye onları uyardı;
17. Bu, İşaya peygamber aracılığıyla söylenen şu söz yerine gelsin diye oldu:
18. İşte, benim seçtiğim kulum; canımın hoşnut olduğu sevgili kulum; ruhumu O'nun üzerine koyacağım, ve O, Centiller'e yargıyı bildirecek.
19. Ne çekişecek, ne bağıracak, ne de bir adam O'nun sesini sokaklarda duyacak.
20. Yargıyı zafere ulaştırıncaya dek, ezilmiş kamışı kırmayacak, ve tüten fitili söndürmeyecek.
21. Ve O'nun adına Centiller güvenecek.
22. O zaman O'na bir iblise tutulmuş kör ve dilsiz biri getirildi; O da onu iyileştirdi, öyle ki, kör ve dilsiz hem konuştu, hem de gördü.
23. Ve tüm halk hayret edip, Davut Oğlu bu değil midir? dediler.
24. Ama Ferisiler bunu duyunca, Bu adam iblisleri, ancak iblislerin reisi Beelzebub aracılığıyla kovuyor, dediler.
25. Ve İsa düşüncelerini bilip onlara dedi ki, Kendine karşı bölünmüş olan her krallık yıkılır; ve kendine karşı bölünmüş hiçbir kent ya da ev ayakta kalmayacak;
26. Ve eğer Şeytan Şeytan'ı kovarsa, kendine karşı bölünmüş olur; öyleyse onun krallığı nasıl ayakta kalacak?
27. Ve eğer ben iblisleri Beelzebub aracılığıyla kovuyorsam, oğullarınız onları kimin aracılığıyla kovuyorlar? Bunun için sizin yargıçlarınız onlar olacak.
28. Ama eğer Allah'ın Ruhu'yla iblisleri kovuyorsam, demek ki Allah'ın Krallığı size gelmiştir.
29. Yahut biri güçlü bir adamın evine nasıl girebilir ve malını yağma edebilir, eğer önce o güçlü adamı bağlamazsa? Ve o zaman onun evini yağma edecektir.
30. Benimle birlikte olmayan bana karşıdır; ve benimle birlikte toplamayan dağıtır.
31. Bunun için size diyorum ki, Her tür günah ve küfür insanlara bağışlanacaktır; ama Kutsal Ruh'a karşı küfür insanlara bağışlanmayacaktır.
32. Ve her kim İnsanoğlu'na karşı bir söz söylerse, ona bağışlanacaktır; ama her kim Kutsal Ruh'a karşı bir söz söylerse, ona bağışlanmayacaktır ne bu dünyada, ne de gelecek dünyada.
33. Ya ağacı iyi, meyvesini de iyi edin; ya da ağacı çürük, meyvesini de çürük edin; çünkü ağaç meyvesinden tanınır.
34. Ey engerekler soyu, siz kötüyken nasıl iyi şeyler söyleyebilirsiniz? çünkü ağız yüreğin taşmasından söz söyler.
35. İyi adam yüreğin iyi hazinesinden iyi şeyler çıkarır; kötü adam da kötü hazineden kötü şeyler çıkarır.
36. Ama size derim ki, İnsanlar söyledikleri her boş söz için yargı gününde hesap verecekler.
37. Çünkü sözlerinle aklanacaksın, ve sözlerinle mahkûm olacaksın.
38. O zaman yazıcılardan ve Ferisiler'den bazıları, Öğretmen, senden bir belirti görmek istiyoruz, diye cevap verdiler.
39. Ama O cevap verip onlara, Kötü ve zina işleyici kuşak bir belirti arar, dedi; ama ona Yunus peygamberin belirtisinden başka bir belirti verilmeyecektir;
40. Çünkü Yunus üç gün üç gece balinanın karnında olduğu gibi, İnsanoğlu da üç gün üç gece yerin bağrında olacaktır.
41. Nineve adamları yargıda bu kuşakla birlikte kalkıp O'nu mahkûm edecekler; çünkü onlar Yunus'un vaaz etmesi üzerine tövbe ettiler; ve, işte, Yunus'tan daha büyüğü buradadır.
42. Güney Kraliçesi yargıda bu kuşakla birlikte kalkıp O'nu mahkûm edecek, çünkü Süleyman'ın bilgeliğini dinlemek için dünyanın ta öbür ucundan geldi; ve, işte, Süleyman'dan daha büyüğü buradadır.
43. Kirli ruh bir adamdan çıktığı zaman, kurak yerlerde dolaşıp rahat arar, ve bulamaz.
44. O zaman, Çıkmış olduğum evime döneceğim, der; ve gelince onu boş, süpürülmüş, ve süslenmiş bulur.
45. O zaman gider, ve yanına kendisinden daha şerir başka yedi ruh alır, ve içeri girip orada otururlar; ve o adamın son durumu ilkinden beter olur. Bu şerir kuşağa da böylece olacaktır.
46. O hala halka seslenmekteyken, işte, annesi ve kardeşleri O'nunla konuşmak isteyerek dışarıda durdular.
47. O zaman biri O'na, Bak, dedi, annen ve kardeşlerin dışarıda duruyor, seninle konuşmak istiyorlar.
48. Ama O cevap verip kendisine söyleyene, Annem kimdir, ve kardeşlerim kimlerdir? dedi.
49. Ve elini öğrencilerine doğru uzatıp, İşte annemle kardeşlerim! dedi;
50. Çünkü her kim gökteki Babam'ın isteğini yaparsa, kardeşim, ve kız kardeşim, ve annem odur.
