1. Ve altı gün sonra İsa Petrus'u, Yakup'la kardeşi Yuhanna'yı yanına alıp onları ayrı olarak yüksek bir dağa götürdü,
2. Ve onların önünde görünümü değişti; ve yüzü güneş gibi parladı, ve giysileri ışık gibi beyaz oldu.
3. Ve, işte, onlara Musa'yla İlyas göründü, O'nunla konuşuyorlardı.
4. O zaman Petrus cevap verip İsa'ya, Ya Rab, dedi, bizim burada bulunmamız iyidir; eğer istersen, burada üç çadır kuralım: biri sana, ve biri Musa'ya, ve biri İlyas'a.
5. O daha konuşurken, işte, parlak bir bulut onlara gölge saldı; ve işte buluttan gelen bir ses, Sevgili Oğlum budur, O'ndan hoşnudum; O'nu dinleyin, dedi.
6. Ve öğrenciler bunu işitince, yüzüstü düştüler, ve pek çok korktular.
7. Ve İsa gelip onlara dokundu, ve, Kalkın, ve korkmayın, dedi.
8. Onlar da gözlerini kaldırdıklarında yalnız İsa'dan başka adamı görmediler.
9. Ve dağdan inerlerken İsa onlara, İnsanoğlu ölüler arasından dirilinceye dek, bu görüntüyü hiçbir adama söylemeyin, diye emretti.
10. Ve öğrencileri O'na sorup, Öyleyse neden yazıcılar önce İlyas'ın gelmesi gerektiğini söylüyorlar? dediler.
11. Ve İsa cevap verip onlara, İlyas gerçekten önce gelecek ve tüm şeyleri düzene koyacak, dedi.
12. Ama size derim ki, İlyas zaten gelmiştir, ve onu tanımadılar, ama ona her ne istedilerse yaptılar. Aynı şekilde İnsanoğlu da onlardan elem çekecektir.
13. O zaman öğrenciler onlara Vaftizci Yahya'dan söz ettiğini anladılar.
14. Ve kalabalığa vardıklarında, O'na bir adam gelip önünde diz çökerek,
15. Ya Rab, dedi, oğluma merhamet et; çünkü saralı ve çok acı çekiyor; çünkü sık sık ateşe, çok defa da suya düşüyor.
16. Ve onu senin öğrencilerine getirdim, ve onu iyileştiremediler.
17. O zaman İsa cevap verip, Ey imansız ve sapmış kuşak, dedi, ne zamana dek sizinle birlikte olacağım? Ne zamana dek size katlanacağım? Onu buraya, bana getirin.
18. Ve İsa iblisi azarladı; ve ondan çıktı, ve hemen o saatte çocuk iyileşti.
19. O zaman öğrenciler İsa'ya ayrı olarak gelip, Biz onu neden kovamadık? dediler.
20. İsa da onlara, İmansızlığınızdan dolayı, dedi; çünkü doğrusu size derim ki, Eğer bir hardal tanesi gibi imanınız olsa, şu dağa, buradan şuraya göç, diyeceksiniz, ve göçecek; ve sizin için imkânsız bir şey kalmayacak.
21. Ama bu cins duadan ve oruçtan başka yolla çıkmaz.
22. Ve Celile'de otururlarken İsa onlara, İnsanoğlu insanların ellerine verilecek, dedi;
23. Ve O'nu öldürecekler, ve üçüncü gün diriltilecek. Ve onlar çok kederlendiler.
24. Ve Kefernahum'a geldiklerinde, vergi parasını alanlar Petrus'a gelip, Öğretmeniniz vergi ödemiyor mu? dediler.
25. O, Ödüyor, dedi. Ve eve gelince, önce İsa ona, Ey Simon, ne düşünürsün, dedi; dünya kralları gümrük ya da vergiyi kimden alırlar? kendi oğullarından mı, yoksa yabancılardan mı?
26. Petrus O'na, Yabancılardan, dedi. İsa ona, O halde oğullar serbesttir, dedi.
27. Ama onları sürçtürmeyelim diye, denize gidip oltayı at, ve çıkan ilk balığı al, ve ağzını açınca gümüş bir para bulacaksın; onu al,  ve benim ve senin için onlara ver.
