1. Bundan sonra Pavlus Atina'dan ayrılıp Korint'e geldi;
2. Ve orada Pontus doğumlu Akvila adında bir Yahudi buldu, eşi Priskila ile birlikte İtalya'dan yeni gelmişti; (çünkü Klavdios tüm Yahudiler'in Roma'dan gitmelerini emretmişti;) ve onların yanına gitti.
3. Ve aynı sanattan olduğu için onlarla kalıp çalıştı; çünkü meslekleri çadırcılıktı.
4. Ve her Şabat havrada tartışıyor, ve Yahudiler'le Yunanlılar'ı inandırıyordu.
5. Ve Silas'la Timoteos Makedonya'dan gelince, Pavlus ruhta zorlanıp İsa'nın Mesih olduğuna ilişkin Yahudiler'e tanıklık ediyordu.
6. Ve onlar birbirlerine karşı koyup küfredince, giysilerini silkerek onlara, Kanınız kendi başınıza olsun, dedi; ben temizim; bundan böyle Centiller'e gideceğim.
7. Ve oradan ayrılıp Yustus adında, Allah'a tapan birinin evine gitti, onun evi havraya bitişikti.
8. Ve havranın baş yöneticisi olan Krispus tüm ev halkıyla birlikte Rab'be iman etti; Korintliler'den birçoğu da işitip iman etti, ve vaftiz oldu.
9. O zaman Rab geceleyin Pavlus'a görüm yoluyla, Korkma, dedi, ama konuş, ve susma;
10. Çünkü ben seninle beraberim, ve seni incitmek için senin üzerine hiçbir adam el atmayacaktır; çünkü bu kentte çok halkım var.
11. Ve onların arasında Allah'ın sözünü öğreterek orada bir buçuk yıl kaldı.
12. Ve Gallio Ahaya valisiyken Yahudiler hep birlikte Pavlus'a karşı ayaklandılar, ve onu yargı yerine götürdüler,
13. Bu adam yasaya aykırı bir biçimde Allah'a tapsınlar diye insanları kandırıyor, dediler.
14. Ve Pavlus ağzını açmaktayken Gallio Yahudiler'e dedi ki, Ey siz Yahudiler, konu bir haksızlık ya da şerir iffetsizlikle ilgili olsaydı, size katlanmam gerekirdi;
15. Ama sorun sözler, adlar ve kendi yasanızla ilgili ise, buna kendiniz bakın; çünkü ben böyle şeylerin hâkimi olmak istemem.
16. Ve onları yargı yerinden kovdu.
17. O zaman tüm Yunanlılar havranın baş yöneticisi olan Sostenis'i yakalayıp yargı kürsüsünün önünde dövdüler. Gallio ise bu şeylerden hiçbirine aldırmadı.
18. Ve bundan sonra Pavlus bir süre daha orada kaldı, ve sonra, kardeşlerle vedalaşıp Suriye'ye gitmek üzere gemiyle yola çıktı, Priskila ile Akvila da kendisiyle beraberdi; bir adağı olduğu için Kenhrea'da saçlarını kestirmişti.
19. Ve Efes'e geldi, ve onları orada bıraktı; ama kendisi havraya giderek Yahudiler'le tartıştı.
20. Onlar, yanlarında daha uzun bir süre kalmasını istedilerse de kendisi bunu uygun görmedi;
21. Ama onlara veda edip, Gelecek olan bayramı Yeruşalim'de mutlaka tutmam gerek, dedi; ama Allah dilerse yanınıza yine döneceğim. Ve Efes'ten denize açıldı.
22. Ve Sezariye'ye varınca çıkıp kiliseyi selamladı, sonra Antakya'ya indi.
23. Ve bir süre orada kaldıktan sonra yola çıktı, ve sırayla Galatya ve Frikya bölgelerini dolaşarak tüm öğrencileri güçlendirdi.
24. Ve İskenderiye doğumlu Apollos adında bir Yahudi, üstün bir konuşma yeteneği ve Yazılar'da kuvvetli olan bir adam, Efes'e geldi.
25. Bu adam Rab'bin yolunda eğitilmişti; ve yalnız Yahya'nın vaftizini bilerek ateşli bir ruhla konuşuyor ve Rab'bin şeylerini incelikle öğretiyordu.
26. Ve havrada cesaretle konuşmaya başladı; Priskila ile Akvila onu dinleyince, kendisini yanlarına alarak Allah'ın yolunu ona daha doğru biçimde açıkladılar.
27. Ve Ahaya'ya gitmek isteyince kardeşler onu kabul etsinler diye öğrencilere öğüt vererek bir mektup yazdılar; o da oraya varınca, inayet aracılığıyla iman etmiş olanlara çok yardım etti;
28. Çünkü Yazılar aracılığıyla İsa'nın Mesih olduğunu göstererek güçlü bir şekilde, hem de herkesin önünde, Yahudiler'i ikna etti.
