1. O zaman Agrippa Pavlus'a, Kendin için konuşmana izin var, dedi. O zaman Pavlus elini uzatarak kendisi için cevap verdi:
2. Kral Agrippa, Yahudiler'in beni suçladıkları tüm sorunlarla ilgili olarak savunmamı bugün senin önünde yapacağım için kendimi mutlu sayıyorum;
3. Özellikle senin Yahudiler'in tüm törelerini ve sorunlarını bilen biri olduğunu bildiğim için; bu nedenle beni sabırla dinlemeni rica ediyorum.
4. Tüm Yahudiler, gençliğimden beri, başlangıçtan ulusum arasında Yeruşalim'de geçen yaşamımı bilirler.
5. Beni eskiden beri tanırlar ve isteseler, dinimizin en titiz mezhebine göre bir Ferisi olarak yaşamış olduğuma tanıklık edebilirler.
6. Ve şimdi Allah tarafından atalarımıza verilen vaadin umudundan dolayı burada bulunmakta ve yargılanmaktayım;
7. Bu, on iki oymağımızın gece gündüz Allah'a içtenlikle kulluk ederek erişmeyi umdukları vaattir. Bu umuttan ötürü, Kral Agrippa, Yahudiler tarafından suçlanıyorum.
8. Allah'ın ölüleri diriltmesi sizce neden inanılmaz bir şey sayılıyor?
9. Doğrusu ben de Nasıralı İsa'nın adına karşı çok şeyler yapmam gerektiğini sanmıştım.
10. Bunu da Yeruşalim'de yaptım; ve baş kâhinlerden aldığım yetkiyle kutsallardan birçoğunu hapishaneye kapattım; öldürüldükleri zaman oyumu onların aleyhinde kullandım.
11. Ve her havrada onları birçok kez cezalandırır, ve sövmeye zorlardım; ve onlara karşı öylesine kudurmuştum ki, yabancı kentlere kadar bile onlara zulmederdim.
12. Bu arada baş kâhinler tarafından yetki ve görevle Damaskus'a giderken,
13. Ey kral, öğleyin yolda gökten benim ve yol arkadaşlarımın çevresini aydınlatan, güneşten daha parlak bir ışık gördüm.
14. Ve hepimiz yere düşünce, bir sesin bana İbrani dilinde seslendiğini duydum. Saul, Saul, neden bana zulmediyorsun? dedi; üvendireye karşı tepmek senin için güçtür.
15. Ben de, Sen kimsin, ya Rab? dedim. Ve o, Ben senin zulmettiğin İsa'yım, dedi.
16. Ama kalk, ve ayakta dur; çünkü, hem gördüğün şeylere, hem de sana görüneceğim şeylere seni hizmetkâr ve tanık atamak için sana göründüm;
17. Seni halktan ve Centiller'den azat edeceğim, şimdi seni onlara gönderiyorum;
18. Öyle ki, onların gözlerini açıp onları karanlıktan ışığa ve Şeytan'ın kudretinden Allah'a döndüresin de günahların bağışlanmasına kavuşsunlar ve bana olan imanla kutsal kılınanlar arasında miras alsınlar.
19. Bunun için, Kral Agrippa, göksel görüme karşı söz dinlemezlik etmedim;
20. Ama önce Damaskus'ta, ve Yeruşalim'de, ve tüm Yahudiye bölgesindekilere, sonra da Centiller'e, tövbe edip Allah'a dönmeleri ve tövbeye yaraşır işler yapmalarını bildirdim.
21. Bu sebeplerden ötürü Yahudiler beni tapınakta yakalayıp öldürmek istediler.
22. Ama Allah'tan gelen yardımla bugüne dek büyük küçük herkese tanıklıkta bulunup peygamberlerle Musa'nın olacağını söyledikleri şeylerden başka bir şey söylemiyorum;
23. Onlar, Mesih'in elem çekeceğini, ölüler arasından dirilen ilk kişi olarak halka ve Centiller'e ışık göstereceğini bildirmişlerdi.
24. Ve kendisi için böylece konuşurken, Festus yüksek sesle, Çıldırıyorsun, Pavlus! Çok okumak seni delirtiyor, dedi.
25. Ama o, Erdemli Festus, deli değilim, dedi; ama gerçek ve akla uygun sözler söylüyorum.
26. Önünde hiç çekinmeden konuştuğum kral da bu şeyleri bilir; çünkü bu şeylerden hiçbiri gözünden kaçmadığı kanısındayım; çünkü bu şey bir köşede yapılmamıştır.
27. Kral Agrippa, peygamberlere inanır mısın? İnandığını biliyorum.
28. O zaman Agrippa Pavlus'a, Az kaldı beni ikna edip Mesihçi yapacaksın, dedi.
29. Pavlus da, Allah'tan dilerim ki yalnız sen değil, bugün beni dinleyen herkes, hem az hem de çoktan bu zincirler dışında benim gibi olsun, dedi.
30. Ve bunları söyledikten sonra kral, ve vali, ve Berniki, ve onlarla birlikte oturanlar ayağa kalktılar;
31. Ve bir yana çekilip birbiriyle konuştular, Bu adam ölüm ya da bağlara değer hiçbir şey yapmış değildir, dediler.
32. O zaman Agrippa Festus'a, Sezar'a başvurmamış olsaydı, bu adam serbest bırakılabilirdi, dedi.
