1. Ve Saul Rab'bin öğrencilerine karşı hala tehdit ve ölüm soluyarak büyük kâhine gitti,
2. Ve bu yoldan olan kadın erkek, her kimi bulursa onları tutuklayıp Yeruşalim'e getirsin diye Damaskus'a, havralara ondan mektuplar istedi.
3. Ve yolda giderken Damaskus'a yaklaştı; ve ansızın gökten parlayan bir ışık onun çevresini sardı,
4. Ve yere düşüp bir sesin kendisine, Saul, Saul, neden bana zulmediyorsun? dediğini işitti.
5. O da, Ya Rab, sen kimsin? dedi. Ve Rab, Ben senin zulmettiğin İsa'yım, dedi; üvendireye karşı tepmek sana güçtür.
6. O da titreyip hayret ederek, Ya Rab, ne yapmamı istiyorsun? dedi. Ve Rab ona, Ayağa kalk ve kente gir, dedi, ve ne yapman gerektiği sana bildirilecektir.
7. Ve onunla birlikte yolculuk eden adamların dilleri tutulup durdular, sesi duyuyor, ama hiçbir adamı görmüyorlardı.
8. Ve Saul yerden kalktı; ve gözleri açılmışken hiçbir adamı görmüyordu; ve elinden tutup onu Damaskus'a getirdiler.
9. Ve üç gün gözleri görmeyip ne yedi, ne de içti.
10. Ve Damaskus'ta Hananya adlı bir öğrenci vardı, ve Rab bir görümde ona, Hananya, dedi. O da, İşte, buradayım, ya Rab, dedi.
11. Ve Rab ona, Kalk, dedi, ve Doğru denilen sokağa git, ve Yahuda'nın evinde Saul adında Tarsuslu birini ara; çünkü işte, o dua ediyor,
12. Ve görümünde Hananya adlı bir adamın içeri geldiğini ve gözleri görmesi için ellerini kendisinin üzerine koyduğunu görmüştür.
13. O zaman Hananya cevap verdi: Ya Rab, bu adam hakkında Yeruşalim'de senin kutsallarına ne kadar kötülük yaptığını birçoklarından duydum;
14. Burada da senin adını çağıran herkesi tutuklamak için baş kâhinlerden yetki almıştır.
15. Ama Rab ona, Git, dedi, çünkü o benim adımı Centiller, ve krallar, ve İsrail çocukları önüne götürmek üzere benim için seçilmiş bir kaptır;
16. Çünkü benim adım uğruna ne kadar büyük şeyler çekmesi gerekeceğini ona göstereceğim.
17. Ve Hananya gidip o eve girdi, ve onun üzerine ellerini koyarak, Saul kardeş, dedi, sen buraya gelirken yolda sana görünen Rab, yani İsa, gözlerin açılsın ve Kutsal Ruh'la dolasın diye beni gönderdi.
18. Ve o anda gözlerinden sanki pullar düştü; ve yeniden gördü, ve ayağa kalkıp vaftiz oldu.
19. Ve yemek yedikten sonra kuvvetlendi. O zaman Saul, birkaç gün Damaskus'taki öğrencilerle birlikte kaldı.
20. Ve havralarda hemen Mesih'i, Allah'ın Oğlu'dur diye, vaaz etti.
21. Ama onu işitenlerin hepsi şaşkına döndü; Ve, Yeruşalim'de bu adı çağıranları kırıp geçiren bu değil mi? Buraya da, onları tutuklayıp baş kâhinlere götürmek amacıyla gelmedi mi? diyorlardı.
22. Ama Saul günden güne güçleniyor, ve Mesih budur diye kanıtlar göstererek Damaskus'ta yaşayan Yahudiler'i şaşkına çeviriyordu.
23. Ve nice günler geçtikten sonra; Yahudiler, onu öldürmek için bir düzen kurdular;
24. Ama onların düzeni Saul'a belirgin oldu. Ve onu öldürmek için gece gündüz kapıları gözlüyorlardı.
25. O zaman öğrenciler geceleyin onu aldılar, ve bir sepet içinde duvardan aşağı indirdiler.
26. Saul da Yeruşalim'e varınca, öğrencilere katılmaya çalıştı; ama hepsi ondan korkuyor, ve onun öğrenci olduğuna inanmıyorlardı.
27. Ama Barnabas onu alıp elçilere götürdü, ve onlara Saul'un yolda Rab'bi nasıl gördüğünü, O'nun da ona konuştuğunu ve Damaskus'ta İsa'nın adıyla nasıl korkusuzca vaaz ettiğini anlattı.
28. Ve Yeruşalim'de onlarla birlikte girip çıkıyordu.
29. Ve Rab İsa'nın adıyla cesaretle konuşup Helenistlerle tartışıyordu; ama onlar onu öldürmeye çalışıyorlardı.
30. Kardeşler bunu öğrenince onu Sezariye'ye götürüp oradan Tarsus'a gönderdiler.
31. O zaman tüm Yahudiye ve Celile ve Samiriye'de kiliseler esenliğe kavuşup geliştiler; ve Rab korkusu içinde ve Kutsal Ruh'un tesellisinde yürüyüp çoğaldılar.
32. Ve vaki oldu ki, Petrus her tarafı dolaşırken Lidda'da yaşayan kutsallara da indi.
33. Ve orada, inmeli olup sekiz yıldan beri döşekte yatan Eneas adlı bir adamı buldu.
34. Ve Petrus ona, Eneas, İsa Mesih seni iyileştiriyor, dedi; kalk, yatağını topla. O da hemen kalktı.
35. Ve Lidda ve Şaron'da yaşayanların hepsi onu görüp Rab'be döndüler.
36. Şimdi Yafa'da Tabita adlı bir öğrenci vardı, bu adın çevirisi Dorkas'tır; bu kadın işlediği iyi işlerle ve fakirlere yardımla doluydu.
37. Ve vaki oldu ki, o günlerde hastalanıp öldü; onu yıkadıktan sonra üst katta bir odaya koydular.
38. Ve Lidda Yafa'ya yakın olduğundan, ve öğrenciler Petrus'un orada bulunduğunu duyduklarından, ona iki kişi gönderdiler, gecikmeden yanlarına gelmesini rica ettiler.
39. O zaman Petrus kalkıp onlarla birlikte gitti. Vardığında onu üst kattaki odaya çıkardılar; ve tüm dul kadınlar yanında durup, Dorkas'ın kendileriyle birlikteyken diktiği gömleklerle üstlükleri göstererek ağlıyorlardı.
40. Ama Petrus onların hepsini dışarıya çıkardı, ve diz çöküp dua etti; ve cesede doğru dönerek, Tabita, kalk, dedi. O da gözlerini açtı; ve Petrus'u görünce kalkıp oturdu.
41. O da ona elini verdi, ve kendisini kaldırdı, ve kutsallarla dul kadınları çağırıp onu diri olarak onlara gösterdi.
42. Ve bu olayın haberi tüm Yafa'ya yayıldı; ve birçok kişi Rab'be iman etti.
43. Ve vaki oldu ki, o çok günler Yafa'da, Simon adında bir dericinin yanında kaldı.
