1. Ve beş gün sonra büyük kâhin Hananya, ihtiyarlar ve Tertullus adlı bir sözcüyle indi, o Pavlus'a karşı valiye haber verdi.
2. Ve onun çağrılması üzerine, Tertullus onu suçlamaya başladı; Ey erdemli Feliks, dedi, senin sayende çok esenliğe kavuştuk, aldığın tedbirlerle de bu ulusa çok yararlı gelişmeler oldu,
3. Her zaman ve her yerde tüm şükranla bunu kabul ediyoruz.
4. Seni fazla yormak istemem, ancak söyleyeceğimiz birkaç sözü hoşgörüyle dinlemeni dilerim.
5. Çünkü biz gördük ki, bu adam fesatçı, ve dünyanın her yanında tüm Yahudiler arasında kargaşalık çıkarıcı, ve Nasrani mezhebinin elebaşılarından biridir.
6. Tapınağı bile kirletmeye kalkıştı; biz onu yakalayıp yasamıza göre yargılamak istedik.
7. Ama komutan Lisias üzerimize yürüyüp onu büyük şiddetle elimizden alıp götürdü,
8. Onu suçlayanların sana gelmelerini emretti; onu sorguya çekersen, kendisini suçladığımız şeylerin tümünü kendisinden öğrenebilirsin.
9. Ve Yahudiler de bunların doğru olduğunu söyleyerek onay verdiler.
10. O zaman Pavlus, konuşması için vali kendisine işaret edince, cevap verdi: Senin yıllardan beri bu ulusa yargıçlık ettiğini bildiğim için, kendi savunmamı sevinçle yapıyorum;
11. Çünkü sen anlayabilirsin ki, tapınmak için Yeruşalim'e gidişimden bu yana sadece on iki gün geçti.
12. Ve beni ne tapınakta bir adamla tartışırken, ne de havralarda ya da kentte halkı ayaklandırırken gördüler;
13. Şu anda beni suçladıkları şeyleri de kanıtlayamazlar.
14. Ancak şunu sana ikrar ederim ki, kendilerinin yanlış fikir dedikleri yola göre, atalarımızın Allah'ına tapınmaktayım, yasada ve peygamberlerde yazılan tüm şeylere inanıyorum;
15. Ve kendilerinin de bizzat kabul ettiği gibi, Allah'a umut bağladım ki, ölülerin, hem adillerin hem de zalimlerin, dirilişi olacak.
16. Ve bunda Allah'a ve insanlara karşı her zaman tertemiz bir vicdanım olmasına özenle çalışıyorum.
17. Şimdi aradan yıllar geçtikten sonra, ulusuma sadakalar ve sunular getirmeye geldim.
18. Bunları ederken Asya'dan bazı Yahudiler beni buldukları zaman arınmış durumdaydım, yanımda ne bir kalabalık bulunuyordu ne de bir gürültü çıkarılmıştı.
19. Onların bana karşı bir diyecekleri varsa, burada senin önünde durup suçlamalarını bildirmeleri gerekirdi.
20. Ya da buradakiler ben Kurul'un önünde dururken bende bir suç buldularsa, söylesinler;
21. Olsa olsa, aralarında durduğum zaman, Bugün, ölülerin dirilişi konusunda tarafınızdan yargılanmaktayım, diye bağırdığım bu tek sözde beni suçlayabilirler.
22. Feliks de bu şeyleri işitince, o yola ilişkin daha yetkin bilgisi olduğundan, onları erteleyip, Komutan Lisias indiği zaman davanızı inceleyeceğim, dedi.
23. Ve bir yüzbaşıya Pavlus'u gözaltında tutmasını, kendisine serbestlik tanımasını ve ona hizmet eden ya da yanına gelen dostlarından hiçbirine engel olmamasını emretti.
24. Ve birkaç gün sonra Feliks, Yahudi olan karısı Drusila ile gelince, Pavlus'u çağırtıp Mesih'e olan iman konusunda onu dinledi.
25. O da doğruluk, ölçülülük, ve gelecek yargıdan söz edince Feliks çok titredi, ve cevap verdi: Şimdilik git, uygun bir vakit bulunca seni çağırtacağım.
26. Bir yandan da Pavlus'un kendisine onu salıvermesi için rüşvet vereceğini umuyordu; bu nedenle onu sık sık çağırtır, ve onunla görüşürdü.
27. Ama iki yıl sonra Feliks'in yerine Porkius Festus geldi; ve Feliks Yahudiler'i hoşnut etmek için Pavlus'u hapiste bıraktı.
