1. Şimdi Antakya'daki kilisede bazı peygamberler ve öğretmenler vardı: Barnabas, ve Niger denilen Simeon, ve Kireneli Lukius, ve tetrark Hirodes'le birlikte büyümüş olan Manaen, ve Saul.
2. Bunlar Rab'be hizmet edip oruç tutarken Kutsal Ruh, Barnabas'la Saul'u kendilerini çağırdığım iş için bana ayırın, dedi.
3. Ve oruç tutup dua ettikten sonra, onların üzerine ellerini koyup onları gönderdiler.
4. Böylece bunlar Kutsal Ruh tarafından gönderilmiş olarak Selefkiye'ye gittiler; oradan da Kıbrıs'a yelken açtılar.
5. Ve Salamis'e varınca Yahudiler'in havralarında Allah'ın sözünü vaaz ettiler; Yuhanna da onların hizmetindeydi.
6. Ve adayı Pafos'a kadar dolaştıktan sonra, bir büyücü, bir sahte peygamber, Baryeşu adında bir Yahudi buldular;
7. Kendisi Vali Sergios Pavlus'un yakınıydı, akıllı bir adam olan vali, Barnabas'la Saul'u çağırıp Allah'ın sözünü dinlemek istedi.
8. Ama büyücü Elimas (çünkü adı böyle çevrilir) onlara karşı koyarak valiyi imandan döndürmeye çalışıyordu.
9. O zaman Saul, (Pavlus adıyla da bilinir,) Kutsal Ruh'la dolu olarak, gözlerini ona dikip,
10. Ey sen, dedi, tüm hile ve tüm kötülükle dolu, iblisin çocuğu, tüm doğruluğun düşmanı, Rab'bin doğru yollarını saptırmaktan vazgeçmeyecek misin?
11. Ve şimdi, işte, Rab'bin eli senin üzerindedir, ve kör olacaksın, bir süre güneşin yüzünü görmeyeceksin. Ve o anda onun üzerine sis ve karanlık çöktü; ve dolaşarak, elinden tutup kendisine yol gösterecek birilerini bulmaya çalıştı.
12. O zaman vali, olanları görüp Rab'bin öğretisine şaşarak iman etti.
13. Şimdi Pavlus ve yol arkadaşları Pafos'tan denize açılınca Pamfilya'daki Perge'ye geldiler; Ve Yuhanna onlardan ayrılıp Yeruşalim'e döndü.
14. Ama onlar Perge'den ayrılınca Pisidya'daki Antakya'ya geldiler, ve Şabat gününde havraya girip oturdular.
15. Ve yasa ve peygamberler okunduktan sonra, havranın yöneticileri onlara haber gönderip, Ey adamlar ve kardeşler, dediler, halka teşvik sözünüz varsa söyleyin.
16. O zaman Pavlus ayağa kalktı, ve eliyle bir işaret yaparak, Ey İsrail adamları ve Allah'tan korkanlar, dinleyin, dedi.
17. Bu İsrail halkının Allah'ı bizim atalarımızı seçti ve Mısır ülkesinde gurbette yaşadıkları dönemde halkı yükseltti, ve yüksek pazıyla onları ondan çıkardı.
18. Ve yaklaşık kırk yıl boyunca çölde onların davranışlarına katlandı.
19. Ve Kenan ülkesinde yedi ulusu helâk ettikten sonra, topraklarını onlara kurayla bölüştürdü.
20. Ve bundan sonra onlara yaklaşık dört yüz elli yıl boyunca peygamber Samuel'e dek hakimler verdi.
21. Ve ondan sonra onlar bir kral istediler; ve Allah kendilerine Benyamin oymağından olan bir adamı, Kiş oğlu Saul'u, kırk yıl verdi.
22. Ve onu kaldırdıktan sonra onlara kral olarak Davut'u yükseltti; onunla ilgili şu tanıklıkta bulundu: Yesse oğlu Davut'u, yüreğime göre bir adamı, buldum, o benim tüm isteğimi yerine getirecektir.
23. Allah, vaadine göre bu adamın tohumundan İsrail'e bir Kurtarıcı, İsa'yı çıkardı;
24. Onun gelişinden önce Yahya, tüm İsrail halkına tövbe vaftizini ilk önce vaaz etmişti.
25. Ve Yahya, görevini tamamlarken, Beni kim sanıyorsunuz? dedi; ben O değilim. Ama işte, benden sonra gelen biri var, ben O'nun ayaklarının ayakkabılarını çözmeye layık değilim.
26. Adamlar ve kardeşler, İbrahim neslinin çocukları, ve aranızda bulunup Allah'tan korkanlar, bu kurtuluş sözü size gönderildi.
27. Çünkü Yeruşalim'de yaşayanlar, ve onların yöneticileri, O'nu ve her Şabat günü okunan peygamberlerin seslerini bilmedikleri için, O'nu mahkum etmekle onları yerine getirmiş oldular.
28. Ve O'nda ölüm sebebi bulmadıkları halde, Pilatus'tan O'nun öldürülmesini istediler.
29. Ve O'nun hakkında yazılmış olanların hepsini yerine getirdikten sonra, O'nu ağaçtan indirip mezara koydular.
30. Ama Allah O'nu ölüler arasından diriltti.
31. Ve kendisiyle birlikte Celile'den Yeruşalim'e gelenlere günlerce göründü, bu kişiler halk önünde O'nun tanıklarıdır.
32. Biz de size sevinç getirici haberi duyuruyoruz,
33. Nasıl ki Allah, atalara kılınan vaadi, İsa'yı diriltmekle onların çocukları olan bizler için yerine getirmiştir; ikinci Mezmur'da da yazıldığı gibi: Sen benim Oğlum'sun, ben seni bugün tevlit ettim.
34. Ve artık çürümeye dönmemek üzere O'nu ölüler arasından dirilttiğine dair şöyle demiştir: Size Davut'un emin merhametlerini vereceğim.
35. Bunun için başka bir Mezmur'da da şöyle der: Kutsal'ını çürüme görmeye bırakmayacaksın.
36. Çünkü Davut Allah'ın isteğine göre kendi kuşağına hizmet ettikten sonra uykuya vardı, ve atalarının yanına konulup çürüme gördü;
37. Ama Allah'ın dirilttiği kişi çürüme görmedi.
38. Bu nedenle, adamlar ve kardeşler, sizlerce bilinsin ki, bu adam aracılığıyla size günahların bağışlanması vaaz ediliyor;
39. Ve iman eden herkes, Musa'nın yasasıyla aklanamadığınız şeylerin tümünden O'nun aracılığıyla aklanır.
40. Bunun için dikkat edin, peygamberlerde denilmiş olan sizin başınıza gelmesin:
41. Bakın, siz hor görenler, şaşırıp kalın, ve mahvolun; çünkü ben sizin günlerinizde bir iş yapıyorum, öyle bir iş ki, bir adam size anlatsa inanmazsınız.
42. Ve Yahudiler havradan çıktıktan sonra, Centiller bu sözlerin gelecek Şabat kendilerine vaaz edilmesine yalvardılar.
43. Şimdi topluluk dağılınca, Yahudiler'den ve dindar dahillerden birçoğu Pavlus'la Barnabas'ın ardından gitti; onlar bunlara konuşarak Allah'ın inayetinde devam etmeleri için kendilerini inandırdılar.
44. Ve ertesi Şabat günü neredeyse tüm kent Allah'ın sözünü dinlemek için toplanmıştı.
45. Ama Yahudiler kalabalıkları görünce kıskançlıkla doldular, ve karşı koyarak ve küfrederek Pavlus'un söylediklerine karşı konuştular.
46. O zaman Pavlus'la Barnabas cesaretle söyleyip, Allah'ın sözünün ilkönce size bildirilmesi gerekiyordu, dediler; ama onu bir yana ittiğiniz ve kendinizi sonsuz yaşama layık görmediğiniz için, işte biz Centiller'e yöneliyoruz.
47. Çünkü Rab bize şöyle emretmiştir: Yeryüzünün dört bir bucağına dek kurtuluş için olasın diye, seni Centiller'e ışık olarak koydum.
48. Ve Centiller bunu işitince sevindiler ve Rab'bin sözünü yücelttiler; ve sonsuz yaşama kaç kişi atandıysa iman etti.
49. Ve Rab'bin sözü tüm yörede yayıldı.
50. Yahudiler ise dindar ve saygın kadınlarla kentin ileri gelenlerini kışkırttılar, ve Pavlus'la Barnabas'a karşı saldırı düzenlediler, ve onları sınırlarından dışarıya attılar.
51. Ama bunlar ayaklarının tozunu onlara karşı silkip İkonium'a gittiler.
52. Ve öğrenciler sevinç ve Kutsal Ruh'la dolmaktaydılar.
