1. Ve Pavlus, Kurul'a dikkatle bakarak, Adamlar ve kardeşler, dedi, ben bugüne dek Allah'ın önünde tüm iyi vicdanla yaşadım.
2. Ve büyük kâhin Hananya, yanında duranlara onun ağzına vurmalarını emretti.
3. O zaman Pavlus ona, Ey badanalı duvar, dedi, Allah sana vuracaktır; sen beni yasaya göre yargılamaya oturup yasaya aykırı olarak bana vurulmasını mı emrediyorsun?
4. Ve orada duranlar, Allah'ın büyük kâhinine hakaret mi ediyorsun? dediler.
5. O zaman Pavlus, Kardeşler, büyük kâhin olduğunu bilmiyordum, dedi; çünkü, Halkının önderi hakkında kötü söylemeyeceksin, diye yazılmıştır.
6. Ama Pavlus bir kesimin Saduki, diğer kesimin de Ferisiler olduğunu anlayınca, Kurul'da şöyle bağırdı: Adamlar ve kardeşler, ben Ferisi oğlu Ferisi'yim; ölülerin umudu ve dirilişi için yargılanıyorum.
7. Ve bunu söylediği zaman, Ferisiler'le Sadukiler arasında bir çekişme oldu; ve topluluk ikiye bölündü.
8. Çünkü Sadukiler diriliş yoktur, ne melek, ne de ruh vardır, derler; ama Ferisiler ikisini ikrar ederler.
9. Ve büyük gürültü oldu; ve Ferisiler kesiminden olan yazıcılar kalkıp çekişmeye koyuldular, Biz bu adamda hiçbir kötülük bulmuyoruz, dediler; ama eğer bir ruh ya da bir melek ona konuşmuşsa, Allah'a karşı savaşmayalım.
10. Ve büyük bir çekişme olunca komutan, Pavlus'u parçalayacaklar diye korktu, askerlere aşağı inmeleri ve onu zorla aralarından alıp kaleye götürmelerini emretti.
11. Ve ertesi gece Rab onun yanında durup, Ey Pavlus, yüreklen, dedi; çünkü Yeruşalim'de benim için nasıl tanıklık ettinse, Roma'da da öyle tanıklık etmen gerek.
12. Ve gün doğunca Yahudiler'den bazıları söz birliği ettiler, ve Pavlus'u öldürünceye dek yemesinler ve içmesinler diye kendilerini lanetle bağladılar.
13. Ve bu antlaşmaya girenler kırk kişiyi aşkındı.
14. Ve bunlar baş kâhinlerle ihtiyarlara gelip, Biz Pavlus'u öldürmedikçe bir şey tatmayacağız, diye kendimizi büyük lanetle bağladık, dediler.
15. Onun için şimdi siz Kurul'la birlikte ona ilişkin durumu daha dikkatle araştıracakmış gibi, komutanın onu yarın size getirmesini söyleyin; biz de, adam buraya daha yaklaşmadan onu öldürmeye hazırız.
16. Ve Pavlus'un kız kardeşinin oğlu onların pusu kurduğunu duyunca varıp kaleye girdi, ve Pavlus'a bildirdi.
17. O zaman Pavlus yüzbaşılardan birini yanına çağırıp, Bu genç adamı komutana götür, çünkü ona söyleyecek bir şeyi var, dedi.
18. Böylece onu alıp komutana götürerek, Tutuklu Pavlus beni çağırıp bu genç adamı sana getirmemi diledi, sana bir diyeceği varmış, dedi.
19. O zaman komutan onu elinden tutup bir yana çekti, ve, Bana diyeceğin nedir? diye sordu.
20. Ve o, Yahudiler anlaştılar, dedi, Pavlus'la ilgili durumu daha dikkatle araştırmak istiyorlarmış gibi, yarın onu Kurul'a indirmeni senden isteyecekler.
21. Ama sen onlara bakma; çünkü aralarından kırktan fazla kişi ona karşı pusuya yatmış bekliyor, bunlar onu öldürünceye dek hiçbir şey yiyip içmemeye ant içmişler; ve şimdi hazırdırlar, senden vaat bekliyorlar.
22. Böylece Komutan o zaman genç adamı salıverdi, ve onu uyardı: Bakın bu şeyleri bana açıkladığını hiçbir adama söyleme.
23. Ve yüzbaşılardan ikisini yanına çağırıp dedi ki, Gecenin üçüncü saatinde Sezariye'ye gitmek üzere iki yüz asker, ve yetmiş atlı, ve iki yüz mızraklı hazırlayın;
24. Ve Pavlus'u bindirip güvenlik içinde Vali Feliks'e götürmek için onlara hayvanlar sağlayın.
25. Ve şöyle bir mektup yazdı:
26. Klavdios Lisias erdemli Vali Feliks'e selam eder.
27. Bu adam Yahudiler tarafından yakalanmış, onların tarafından öldürülecekti; o zaman ben, Romalı olduğunu öğrenince, askerlerle yetişip onu kurtardım.
28. Ve kendisini suçlamalarının nedenini bilmek istediğim için onu onların Kurulu'na çıkardım;
29. Onların yasasına ilişkin sorunlardan ötürü suçlu gösterildiğini öğrendim, ama ölümü ya da hapis cezasını gerektiren bir suçlama yoktu.
30. Ve Yahudiler'in bu adama karşı bir düzen kurdukları bana bildirilince onu hemen sana gönderdim, ve onu suçlayanlara da kendisiyle ilgili şikayetlerini senin önünde bildirmelerini emrettim. Esen kalın.
31. O zaman askerler, kendilerine verilen emir uyarınca Pavlus'u alıp geceleyin Antipatris'e götürdüler.
32. Ertesi gün, atlıları onunla birlikte gitmek üzere bırakıp kaleye döndüler.
33. Onlar, Sezariye'ye varınca mektubu valiye verip Pavlus'u da önüne çıkardılar.
34. Vali de mektubu okuduktan sonra onun hangi ilden olduğunu sordu. Ve Kilikya'dan olduğunu öğrenince,
35. Suçlayıcıların geldiği zaman seni dinleyeceğim, dedi. Ve Hirodes'in yargı yerinde tutulmasını emretti.
