1. Ve vaki oldu ki, onlardan ayrılıp denize açılınca, doğru Kos'a, ve ertesi gün Rodos'a, oradan da Patara'ya geldik;
2. Ve Fenike'ye giden bir gemi bulup ona bindik, ve denize açıldık.
3. Şimdi Kıbrıs'ı görünce onu solda bırakarak Suriye'ye yöneldik, ve Sur'da karaya çıktık; çünkü gemi, yükünü orada boşaltacaktı.
4. Ve öğrencileri bulup orada yedi gün kaldık; bunlar Ruh aracılığıyla Pavlus'a Yeruşalim'e çıkmasın diye söylediler.
5. Ve günümüz dolunca oradan ayrılıp yola çıktık; ve hepsi, eşiyle çocuğuyla birlikte bizi kentin dışına kadar geçirdiler; ve kıyıda diz çöküp dua ettik.
6. Ve birbirimizle vedalaştıktan sonra biz gemiye bindik; onlar da evlerine döndüler.
7. Ve Sur'dan deniz yolculuğumuzu bitirince Ptolemais'e geldik, ve kardeşleri selamlayıp bir gün yanlarında kaldık.
8. Ve ertesi gün Pavlus'la birlikte giden bizler oradan ayrılıp Sezariye'ye geldik; ve yedilerden biri olan müjdeci Filipus'un evine girdik; ve onun yanında kaldık.
9. Bu adamın peygamberlik eden bakire dört kızı vardı.
10. Ve biz orada birçok gün beklerken, Yahudiye'den Agabus adlı bir peygamber indi.
11. Ve yanımıza geldiğinde Pavlus'un kuşağını aldı, ve kendi ellerini ve ayaklarını bağlayarak dedi ki, Kutsal Ruh şöyle diyor: Yahudiler, bu kuşağa sahip olan adamı Yeruşalim'de böyle bağlayıp Centiller'in ellerine verecekler.
12. Ve bu şeyleri işitince hem bizler hem de oralılar Yeruşalim'e çıkmaması için ona yalvardık.
13. O zaman Pavlus cevap verdi: Ağlayarak ve yüreğimi kırarak bu yaptığınız nedir? Çünkü ben Yeruşalim'de yalnız bağlanmaya değil, Rab İsa'nın adı uğruna ölmeye de hazırım.
14. Ve ikna olmayınca, Rab'bin isteği olsun, diyerek sustuk.
15. Ve o günlerden sonra eşyamızı toplayıp Yeruşalim'e çıktık.
16. Sezariye'deki öğrencilerden bazıları da bizimle birlikte geldiler, ve yanında kalacağımız eski öğrencilerden Kıbrıslı Minason'u yanlarına aldılar.
17. Ve Yeruşalim'e vardığımız zaman kardeşler bizi sevinçle kabul ettiler.
18. Ve ertesi gün Pavlus bizimle birlikte Yakup'a gitti; ve ihtiyarların hepsi orada hazırdı.
19. Ve onlara selam verdikten sonra, Allah'ın Centiller arasında kendi hizmeti aracılığıyla yaptığı şeyleri teker teker anlattı.
20. Ve onlar bunu duyunca Rab'bi yücelttiler, ve kendisine, Görüyorsun kardeş, iman eden kaç bin Yahudi var; hepsi de yasa için gayretlidir, dediler;
21. Ve senin hakkında bilgi edinmişler, Centiller arasında olan tüm Yahudiler'e, çocuklarını sünnet etmemeleri, törelere uymamaları gerektiğini söylüyor, Musa'yı bırakmalarını öğretiyormuşsun.
22. Öyleyse ne yapmalı? Halkın bir araya gelmesi gerek; çünkü senin geldiğini duyacaklar.
23. Bunun için sana dediğimizi yap: Aramızda adak adamış dört kişi var;
24. Bunları al, ve kendileriyle birlikte kendini arındır, ve başlarını tıraş etmeleri için masrafları sen öde; bununla, hakkındaki söylentilerin asılsız olduğunu, senin de yasayı uygulayarak yürüdüğünü herkes bilecektir.
25. İman eden Centiller'e gelince, kararımızı kendilerine gönderdik: Böyle bir şeyi uygulamasınlar, ancak putlara sunulan şeylerden, ve kandan, ve boğulmuş olandan, ve fuhuştan sakınsınlar.
26. O zaman Pavlus o adamları aldı, ve ertesi gün onlarla birlikte kendini arındırarak tapınağa girdi ve arınma günlerini tamamlayacağını bildirdi, ta her biri için sunu sunuluncaya dek.
27. Ve o yedi gün dolmak üzereyken, Asya'dan olan Yahudiler, onu tapınakta görünce, tüm halkı kışkırtarak üzerine eller koydular,
28. Ey İsrail adamları, yardım edin, diye bağırdılar: Her yerde tüm insanlara, halka, yasaya, ve bu yere karşı öğreten adam budur; üstelik tapınağa Yunanlılar'ı sokarak bu kutsal yeri kirletti.
29. Çünkü daha önce kentte Efesli Trofimos'u onunla birlikte görmüşler, onu Pavlus'un tapınağa soktuğunu sanmışlardı.
30. Ve tüm kent harekete geldi, ve halk koşuştu; ve Pavlus'u tutup tapınaktan dışarı sürüklediler; ve kapılar hemen kapatıldı.
31. Ve onlar onu öldürmeye çalışırken, tüm Yeruşalim'in karıştığı haberi taburun komutanına ulaştı.
32. O da hemen askerlerle yüzbaşıları yanına alarak üzerlerine koştu; ve onlar komutanla askerleri görünce, Pavlus'u dövmeyi bıraktılar.
33. O zaman komutan yaklaşıp onu tutukladı, ve iki zincirle bağlanmasını emretti; ve onun kim olduğunu, ve ne yaptığını soruşturdu.
34. Ve kalabalık içinde kimi şöyle, kimi böyle bağırıyordu; ve gürültü yüzünden kesin bilgi edinemeyince, Pavlus'un kaleye götürülmesini emretti.
35. Ve merdivenlere geldiğinde, kalabalığın şiddetinden dolayı askerler onu taşımak zorunda kaldılar.
36. Çünkü halkın kalabalığı, Ortadan kaldır onu, diye bağırarak onları izliyordu.
37. Ve Pavlus kaleden içeri götürülmek üzereyken komutana, Sana bir şey söyleyebilir miyim? dedi. O da, Yunanca biliyor musun? dedi;
38. Sen bu günlerden önce bir ayaklanma başlatıp katil olan dört bin kişiyi çöle götüren Mısırlı değil misin?
39. Ama Pavlus, Ben Kilikya'dan Tarsuslu bir adam, bir Yahudi, önemsiz olmayan bir kentin vatandaşıyım, dedi; sana yalvarırım, halka birkaç söz söylememe izin ver.
40. O da izin verince, Pavlus merdivenlerde durup halka elini salladı. Derin bir sessizlik olunca, onlara İbrani diliyle şunları söyledi:
