1. Ve onlar halka seslenmekteyken kâhinler, ve tapınak komutanı, ve Sadukiler onların üzerine yürüdüler.
2. Çünkü halka öğrettikleri, ve İsa aracılığıyla ölüler arasından dirilmeyi vaaz ettikleri için gücendiler.
3. Ve üzerlerine eller koydular, ve onları ertesi güne dek hapiste tuttular; çünkü artık akşamdı.
4. Ne var ki, sözü işitenlerin birçoğu iman etti; ve adamların sayısı yaklaşık beş bine ulaştı.
5. Ve ertesi gün vaki oldu ki, onların yöneticileri, ve ihtiyarları, ve yazıcıları,
6. Ve büyük kâhin Annas, ve Kayafa, ve Yuhanna, ve İskender, ve büyük kâhinin aile kuşağından kaç kişi varsa Yeruşalim'de toplandılar.
7. Ve onları orta yere dikerek sordular: Siz bunu hangi kudretle ya da hangi adla yaptınız?
8. O zaman Kutsal Ruh'la dolan Petrus onlara, Ey halkın yöneticileri ve İsrail'in ihtiyarları, dedi,
9. Eğer biz bugün kudretsiz adama yapılan iyilik, onun nasıl iyileştiği konusunda sorguya çekiliyorsak;
10. Hepinizce ve tüm İsrail halkınca bilinsin ki, çarmıha gerdiğiniz, Allah'ın ise ölüler arasından dirilttiği Nasıralı İsa Mesih adıyla, evet O'nun aracılığıyla, bu adam önünüzde sapasağlam duruyor.
11. Bu o taştır ki, siz yapıcılar tarafından hiçe sayılıp köşenin başı oldu.
12. Ve başka hiç kimsede kurtuluş yoktur; çünkü gök altında, insanlar arasında verilmiş başka hiçbir ad yoktur ki, O'nunla kurtulmamız gerek.
13. Şimdi onlar Petrus'la Yuhanna'nın cesaretini görünce, ve bunların eğitim görmemiş, sıradan kişiler olduklarını anlayınca şaştılar; ve onların İsa'yla birlikte bulunmuş olduklarını fark ettiler.
14. Ve iyileştirilmiş olan adamın onlarla birlikte durduğunu görünce verilecek cevapları kalmadı.
15. Ama onlara Kurul'dan çıkmalarını emrettikten sonra, aralarında danışmaya koyulup,
16. Bu adamlara ne yapalım? dediler; çünkü onların eliyle göze görünür bir mucize yapıldığı Yeruşalim'de yaşayan herkesçe kesinlikle biliniyor; ve biz bunu inkâr edemeyiz.
17. Ama bunun halk arasında daha çok yayılmaması için onları şiddetle tehdit edelim ki, bundan böyle bu adla hiçbir adama bir söz etmesinler.
18. Ve onları çağırdılar, ve İsa adıyla hiç söz söylememelerini ve öğretimde bulunmamalarını emrettiler.
19. Ama Petrus'la Yuhanna cevap verip onlara dediler ki, Allah'ın gözünde, Allah'ı değil de sizleri dinlemek doğru mudur, kendiniz karar verin.
20. Çünkü biz gördüğümüz ve işittiğimiz şeyleri söylemekten geri duramayız.
21. Böylece onları bir daha tehdit ettikten sonra serbest bıraktılar, halktan dolayı onları cezalandıracak hiçbir yol bulamadılar; çünkü tüm insanlar olup bitenler için Allah'ı yüceltiyordu.
22. Çünkü bu şifa mucizesinin kendisine uygulandığı adamın yaşı kırkı geçmişti.
23. Ve serbest bırakılınca, arkadaşlarının yanına gittiler, ve baş kâhinlerle ihtiyarların kendilerine tüm söylediklerini bildirdiler.
24. Ve onlar bunu duyunca hep birlikte seslerini Allah'a yükseltip dediler ki, Ya Rab, göğü, ve yeri, ve denizi, ve onların içindekilerin tümünü yaratan Allah sensin;
25. Sen kulun Davut'un ağzıyla dedin ki, Niçin milletler hiddetlendi, ve halk boş şeyler düşündü?
26. Yeryüzünün kralları hazır durdu, ve yöneticiler, Rab'be ve O'nun Mesihi'ne karşı bir araya toplandı.
27. Çünkü gerçekten Hirodes de, Pontius Pilatus da, Centiller ve İsrail halkıyla birlikte senin mesh ettiğin kutsal çocuğun İsa'ya karşı,
28. Senin elin ve senin isteğin önceden her neyi kararlaştırdıysa uygulamak için bir araya geldiler.
29. Ve şimdi, ya Rab, onların tehditlerine bak; ve kullarına, senin sözünü tam bir yüreklilikle söylemeleri için yardım sağla;
30. Şifa vermek için elini uzatmakla; ve kutsal çocuğun İsa'nın adıyla belirtiler ve harikalar yapılsın.
31. Ve onlar dua edince toplandıkları yer sarsıldı; ve hepsi Kutsal Ruh'la doldular, ve Allah'ın sözünü yüreklilikle söylediler.
32. Ve iman eden kalabalığın yüreği ve canı birdi; ve içlerinden hiçbiri sahip olduğu bir şey için, bu benimdir, demiyordu; ama her şeyi ortaklaşa kullanıyorlardı.
33. Ve elçiler büyük kudretle Rab İsa'nın dirilmesine ilişkin tanıklık ediyorlardı; ve hepsinin üzerinde büyük inayet vardı.
34. Ve aralarında yoksul olan yoktu; çünkü tarlaları ya da evleri olanlar bunları satıyor, ve sattıklarının bedelini getirip
35. Elçilerin ayakları dibine bırakıyorlardı; bu da her adama ihtiyacına göre dağıtılıyordu.
36. Ve elçiler tarafından Barnabas (bu da, çevrildiğinde, Teselli oğlu, demektir) diye adlandırılan, Levili ve Kıbrıslı olan Yoses,
37. Sahip olduğu bir tarlayı sattı, ve parasını getirip elçilerin ayakları dibine koydu.
