1. Ve kaçıp kurtulduktan sonra, adanın Malta olduğunu öğrendiler.
2. Ve yerliler bize görülmemiş insanlık gösterdiler; çünkü, hava yağışlı ve soğuk olduğu için, ateş yakıp hepimizi kabul ettiler.
3. Ve Pavlus bir deste çalı çırpı toplayıp ateşin üzerine atınca, sıcaktan kaçan bir engerek yılanı onun eline yapıştı.
4. Ve yerliler, onun eline asılan zehirli hayvanı görünce birbirlerine, Bu adam kuşkusuz bir katil, dediler; denizden kurtulduysa da öç onu yaşatmadı.
5. Ve hayvanı ateşe silkip bir zarar görmedi.
6. Fakat onlar, onun şişmesini ya da birdenbire ölü olarak yere yıkılmasını bekliyorlardı; ama uzun süre bekledikten sonra ona hiçbir şey olmadığını görünce fikirlerini değiştirip onun bir ilah olduğunu söylediler.
7. O yerin yakınlarında adanın başkanı olan Publius adlı bir adamın mülkleri vardı; o bizi kabul etti, ve üç gün dostça ağırladı.
8. Ve vaki oldu ki, Publius'un babası kanlı ishale yakalanmış ateşler içinde yatıyordu; Pavlus onun yanına girdi, ve dua etti, ve ellerini üzerine koyup onu iyileştirdi.
9. Böylece bu olunca adadaki başka hastalar da gelip şifa buldular;
10. Bunlar da bizi birçok onurlarla onurlandırdılar; ve ayrıldığımız zaman bize lazım olan şeyleri karşıladılar.
11. Ve üç ay sonra, adada kışlamış olan ve Kastor ve Polluks simgesini taşıyan bir İskenderiye gemisiyle denize açıldık.
12. Ve Sirakuza'ya uğradık, ve orada üç gün kaldık.
13. Ve oradan dolaşarak Regium'a geldik; ve bir gün sonra bir güney rüzgârı esti, ve ertesi gün Puteoli'ye vardık;
14. Orada kardeşler bulduk, yanlarında yedi gün kalmamız için yalvardılar; ve böylece Roma'ya doğru gittik.
15. Ve oradan kardeşler haberimizi alınca, bizi karşılamak için Appius çarşısına ve Üç Hanlar'a kadar geldiler; Pavlus onları görünce Allah'a şükretti, ve yüreklendi.
16. Ve Roma'ya varınca yüzbaşı, tutukluları askerlerin komutanına teslim etti; ama Pavlus'un, kendisini göz altında tutan askerle birlikte yalnız başına kalmasına izin verildi.
17. Ve vaki oldu ki, üç gün sonra Pavlus Yahudiler'in ileri gelenlerini bir araya çağırdı; ve onlar toplanınca kendilerine, Adamlar ve kardeşler, dedi, halka ya da atalarımızın törelerine karşı hiçbir şey yapmadığım halde, yine de Yeruşalim'de tutuklanıp Romalılar'ın eline teslim edildim.
18. Onlar beni sorguya çektikten sonra serbest bırakmak istediler, çünkü bende ölümü gerektiren hiçbir sebep yoktu.
19. Ama Yahudiler buna karşı konuşunca, Sezar'a başvurmak zorunda kaldım; yoksa kendi ulusuma karşı hiçbir suçlamada bulunmuş değilim.
20. Bu nedenle sizi çağırdım: sizi görmek ve sizinle konuşmak istedim; çünkü İsrail'in umudu için ben şu zincirle bağlıyım.
21. Onlar da ona, Yahudiye'den seninle ilgili mektup almadık, dediler, buraya gelen kardeşlerden hiçbiri de senin hakkında kötü bir haber getirmedi, ne de kötü bir şey söyledi.
22. Ama biz senin fikirlerini senden duymak isteriz; çünkü her yerde bu mezhebe karşı konuşulduğunu biliyoruz.
23. Ve onlar ona bir gün ayırınca, çok kimseler yanına onun oturduğu eve geldiler; Allah'ın Krallığı'na tanıklık ederek Musa'nın yasasından ve peygamberlerden İsa için onları ikna ederek sabahtan akşama kadar kendilerine anlattı.
24. Ve söylenen şeylere bazıları inandı, bazıları ise inanmadı.
25. Ve birbiriyle anlaşamayınca, Pavlus şu sözü söyledikten sonra ayrıldılar: Kutsal Ruh, İşaya peygamber aracılığıyla atalarımıza iyi söyleyip
26. Dedi ki, Bu halka gidip söyle: İşitirken işiteceksiniz, ve anlamayacaksınız; görürken göreceksiniz, ve farkına varmayacaksınız;
27. Çünkü bu halkın yüreği kalınlaştı, ve kulakları ağır işitir oldu, gözlerini de kapadılar; olmaya ki, gözleriyle görsünler, ve kulaklarıyla işitsinler, ve yürekleriyle anlasınlar, ve dönsünler de ben onları iyileştireyim.
28. Bunun için sizlerce bilinsin ki, Allah'ın kurtarışı Centiller'e gönderilmiştir, ve onlar dinleyecekler.
29. Ve bu sözleri söyledikten sonra, Yahudiler, aralarında çok çekişerek gittiler.
30. Ve Pavlus tam iki yıl kendi kiraladığı evde kaldı, ve yanına gelen herkesi kabul etti,
31. Allah'ın Krallığı'nı vaaz ediyor, ve Rab İsa Mesih'le ilgili şeyleri tam bir cesaretle, hiçbir adam onu engellemeyerek, öğretiyordu.
