VE benimle konuşan melek geri geldi, ve beni uykusundan uyandırılan bir adam gibi uyandırdı.
2 Ve bana, Ne görüyorsun? dedi. Ve dedim ki, Görüyorum, ve, işte, bir kan-dillik, hep altın, ve tepesinde kendi yağ kabı, ve üzerinde yedi kandili; ve tepe-sinde olan yedi kandile yedi boru var;
3 Ve yanında iki zeytin ağacı, biri yağ kabının sağında, ve biri solunda.
4 Böylece cevap verdim ve benimle konuşan meleğe söyleyip, Efendim, dedim, bunlar nedir?
5 O zaman benimle konuşan melek cevap verip bana dedi ki, Bunlar nedir, bilmiyor musun? Ve, Hayır, efendim, dedim.
6 O zaman cevap verdi ve bana söyleyip dedi ki, Zerubbabel'e RAB'bin sözü şu-dur: Kuvvetle değil, kudretle değil, ancak benim ruhumla, diyor orduların RABBİ.
7 Sen kimsin, ey büyük dağ? Zerub-babel'in önünde sen bir ova olacaksın, İnayet, ona inayet olsun, diye bağırışlar arasında baştaşını o çıkaracak.
8 Üstelik bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
9 Bu evin temelini Zerubbabel'in elleri koydu; ve onun elleri onu başaracaktır; ve beni orduların RABBİ size gönder-diğini bileceksin.
10 Çünkü küçük işler gününü kim hor gördü? çünkü sevinecek, ve çekülü Zerubbabel'in elinde bu yedilerle görecekler, onlar RAB'bin tüm yeryüzünde dolaşan gözleridir.
11 O zaman cevap verip ona dedim ki, Kandilliğin sağında ve solunda bu iki zeytin ağacı nedir?
12 Ve yine cevap verip ona dedim ki, İki altın oluğun yanında olan, ve ken-diliklerinden altın gibi yağ akıtan bu iki zeytin dalı nedir?
13 Ve bana cevap verip dedi ki, Bunlar nedir, bilmiyor musun? Ve, Hayır, efendim, dedim.
14 O zaman o, Bunlar tüm dünyanın Rabbi yanında duran, mesholunmuş o ikilerdir, dedi.
