EY Lübnan, kapılarını aç da, senin sedir ağaçlarını ateş yiyip bitirsin.
2 Ak çam ağacı, ulu; çünkü sedir ağacı düştü, çünkü güçlüler helak oldu; ey Başan'ın meşeleri, uluyun; çünkü için-den geçilemeyen orman yıkıldı.
3 Çobanların uluyuş sesi var; çünkü onların yüceliği harap edildi; genç aslan-ların kükreme sesi; çünkü Ürdün'ün gururu harap edildi.
4 Allahım RAB şöyle diyor: Boğazla-makta olan sürüyü güt;
5 O sürüyü ki, onları satın alanlar boğaz-lıyorlar da, kendilerini suçsuz sayıyorlar; onları satanlar ise, RAB kutlu olsun, çünkü zengin oluyorum, diyorlar; ve kendilerinin çobanları onlara acımıyorlar.
6 Çünkü artık ben ülkede oturanlara acı-mayacağım, diyor RAB; ama, işte, ben insanları, herkese kendi komşusunun eline, ve kralının eline vereceğim; ve ülkeyi vuracaklar, ve onların elinden onları azat etmeyeceğim.
7 Ben de boğazlanmakta olan sürüyü, yani sizi, ey sürünün fakirleri, güdeceğim. Ve kendime iki değnek aldım; birinin adını Güzellik, ve öbürünün adını Birlik koydum; ve sürüyü güttüm.
8 Bir ayda üç çobanı da kesip attım; ve onlardan canım usandı, ve onların canı da benden tiksindi.
9 O zaman dedim ki, Sizi gütmeye-ceğim; ölen ölsün; ve kesilecek kesilsin; artakalanlar da, her biri kendi yanında-kinin etini yesin.
10 Ve değneğimi, yani Güzellik'i, aldım, ve tüm halklarla kesmiş olduğum antlaşmamı bozmak için onu kırdım.
11 Ve o günde bozuldu; ve beni dinleyen sürünün fakirleri böylece bildiler ki, RAB'bin sözü buydu.
12 Ve onlara dedim ki, Eğer iyi düşünü-yorsanız, ücretimi verin; ve eğer değilse, vazgeçin. Böylece ücretim için otuz parça gümüş tarttılar.
13 Ve Rab bana dedi ki, Onu, bana pa-ha biçtikleri o çok iyi pahayı, çömlekçiye at. Ve otuz parça gümüşü aldım, ve onları RAB'bin evinde çömlekçiye attım.
14 O zaman Yahuda ile İsrail arasında kardeşliği bozmak için, öteki değneğimi, yani Birlik'i, kırdım.
15 Ve RAB bana dedi ki, Yine kendine bir sefih çoban takımı al.
16 Çünkü işte, ben ülkede öyle bir çoban dikeceğim ki, kovulmuş olanları yokla-mayacak, ve küçük olanı aramayacak, ve kırığı olanı iyi etmeyecek, ve sağlam olanı beslemeyecek; ancak semiz olanların etini yiyecek, ve tırnaklarını parçalayacak.
17 Sürüyü bırakan put çobanın vay hali-ne! kılıç onun kolu üzerinde, ve sağ gözü üzerinde olacak, onun kolu büs-bütün kuruyacak; ve sağ gözü kapkara olacak.
