VE RAB'bin meleği önünde duran büyük kâhin Yeşu'yu, ve ona hasım olmak için onun sağında duran Şeytan'ı bana gösterdi.
2 Ve RAB Şeytan'a, Seni RAB azarlasın, ey Şeytan, dedi; yani Yeruşalim'i seçmiş olan RAB seni azarlasın; bu ateşten çekilen yarı yanmış odun parçası değil midir?
3 Şimdi Yeşu kirli giysi giyinmişti, ve meleğin önünde duruyordu.
4 Ve cevap verdi ve önünde duranlara söyleyip, Üzerinden kirli giysiyi çıkarın, dedi. Ve ona, Bak, dedi, senin üzerinden fesadını giderdim, ve sana başka giysi giydireceğim.
5 Ve dedim ki, Başına temiz sarık sarsınlar. Böylece başına temiz sarık sardılar, ve ona giysi giydirdiler; ve RAB'bin meleği onun yanında duruyordu.
6 Ve RAB'bin meleği Yeşu'yu uyarıp dedi ki,
7 Orduların RABBİ şöyle diyor: Eğer benim yollarımda yürür, ve bekçiliğimi tutarsan, o zaman evime de sen hükmedeceksin, ve avlularımı da sen koruyacaksın, ve şu duranların arasında yürüyecek yerler sana vereceğim.
8 Şimdi, ey büyük kâhin Yeşu, sen, ve senin önünde oturan arkadaşların, dinle-yin; çünkü alamet adamları bunlardır; çünkü, işte, kulum DAL'ı meydana çıkaracağım.
9 Çünkü Yeşu'nun önüne koyduğum ta-şa bak; tek taş üzerinde yedi göz olacak; işte, onun oyma işini ben yapacağım, diyor orduların RABBİ, ve bir günde o ülkenin fesadını ortadan kaldıracağım.
10 O günde sizden her adam komşusu-nu asma altına, ve incir ağacı altına çağıracak, diyor orduların RABBİ.
