İSRAİL için RAB'bin sözünün yükü, gökleri geren, ve yerin temelini atan, ve insanın ruhunu onun içinde biçim veren RAB diyor,
2 İşte, ben çepçevredeki tüm halka Yeruşalim'i baş döndüren bir kâse edeceğim, onlar hem Yeruşalim'i hem de Yahuda'yı kuşatınca.
3 Ve o günde tüm halklar için Yeru-şalim'i yorucu bir taş edeceğim; onu yüklenenlerin hepsi parça parça kesile-cek; yeryüzünün tüm halkları ona karşı toplandığı halde.
4 O günde her atı yılgınlıkla, ve binicisini çılgınlıkla vuracağım, diyor RAB; ve Yahuda evi üzerine gözlerimi açacağım, ve halkların her atını körlükle vuracağım.
5 Ve Yahuda yöneticileri yüreklerinde diyecekler ki, Yeruşalim'de oturanlar, Allahları ordular RABBİ ile, benim kuvvetim olacak.
6 O günde Yahuda yöneticilerini odun-lar ortasında yanan bir mangal gibi, ve demetler ortasında alev saçan bir meşale gibi edeceğim; ve çepçevre sağda ve solda, tüm halkları yiyip bitirecekler; ve Yeruşalim'den olanlar yine kendi yerlerinde, yani Yeruşalim'de, oturacaklar.
7 RAB de önce Yahuda çadırlarını kurtaracak, öyle ki, Davut evinin yüceliği, ve Yeruşalim'de oturanların yüceliği Yahuda'ya karşı kendilerini yücelt-mesinler.
8 RAB o günde Yeruşalim'de oturanları koruyacak; ve o günde onlar arasında zayıf adam Davut gibi, ve Davut evi Allah gibi, onların önünde RAB'bin meleği gibi olacak.
9 Ve o günde vaki olacak ki, Yeruşalim üzerine gelen tüm ulusların helakini ara-yacağım.
10 Ve inayet ve yalvarışlar ruhunu Davut evi üzerine, ve Yeruşalim'de oturanlar üzerine dökeceğim; ve bana, deldik-lerine, bakacaklar; ve biricik oğlu için dövünen gibi ona dövünecekler, ve ilk doğanı için acı çeken gibi onun için acı çekecekler.
11 O günde Yeruşalim'de, Megiddon Vadisi'ndeki Hadadrimmon dövünmesi gibi büyük dövünme olacak.
12 Ve ülke, her boy ayrıca dövünecek; Davut evi boyu ayrıca, ve karıları ayrıca; Natan evi boyu ayrıca, ve karıları ayrıca;
13 Levi evi boyu ayrıca, ve karıları ayrı-ca; Şimei boyu ayrıca, ve karıları ayrıca;
14 Artakalan boyların hepsi, her boy ayrıca, ve karıları ayrıca yas tutacak.
