YİNE bana ordular RABBİ'nin sözü gelip dedi ki,
2 Orduların RABBİ şöyle diyor: Sion'u büyük kıskançlıkla kıskandım, ve onu büyük hiddetle kıskandım.
3 Rab şöyle diyor: Sion'a döndüm, ve Yeruşalim'in içinde oturacağım; ve Yeruşalim'e gerçek şehri, ve ordular RABBİ'nin dağına kutsal dağ denilecek.
4 Orduların RABBİ şöyle diyor: Yaşları-nın çokluğundan ötürü her birinin değneği elinde olarak kocamış erkeklerle kadınlar yine Yeruşalim sokaklarında oturacaklar.
5 Ve şehir sokaklarında oynayan erkek ve kız çocuklarla onun sokakları dolacak.
6 Orduların RABBİ şöyle diyor: Eğer bu, o günlerde bu halkın bakiyesinin gözle-rinde şaşılacak bir şey olursa, benim gözlerimde de mi şaşılacak bir şey olur? diyor orduların RABBİ.
7 Orduların RABBİ şöyle diyor: İşte, ben halkımı doğu ülkesinden, ve batı ülkesinden kurtaracağım;
8 Ve onları getireceğim, ve Yeruşalim içinde oturacaklar; ve onlar benim halkım olacak, ve ben gerçekle ve doğrulukla onların Allahı olacağım.
9 Orduların Rabbi şöyle diyor: Elleriniz kuvvetlensin, siz ki, bu sözleri bu günlerde peygamberlerin ağzından işitmektesiniz; o peygamberler ki, ordular RABBİ'nin evini, tapınağı, yapmak için onun temeli atıldığı günde bulunmuşlardır.
10 Çünkü o günlerden önce insan için ücret yoktu, ve hayvan için ücret yoktu; ve ıstırap yüzünden girip çıkana esenlik yoktu; çünkü tüm insanları herkesi kendi komşusuna karşı salmıştım.
11 Ama şimdi, bu halkın bakiyesi için önceki günlerde olduğum gibi olmaya-cağım, diyor orduların RABBİ.
12 Çünkü tohum refah içinde olacak; asma meyvesini verecek, ve toprak ürü-nünü verecek, ve gökler çiyini verecek; ve bu şeylerin tümünü bu halkın baki-yesine mülk olarak vereceğim.
13 Ve vaki olacak ki, ey Yahuda evi, ve İsrail evi, milletler arasında siz nasıl bir lanet olduysanız, böylece sizi kurtara-cağım, ve bir bereket olacaksınız; kork-mayın, ama elleriniz kuvvetlensin.
14 Çünkü orduların RABBİ şöyle diyor: Atalarınız beni öfkelendirdikleri zaman sizi cezalandırmayı nasıl düşündüm, diyor orduların RABBİ, ve nadim olmadımsa;
15 Bu günlerde Yeruşalim'e ve Yahuda evine yine iyilik etmeyi de öyle düşün-düm; siz korkmayın.
16 Yapacağınız şeyler şunlardır: Her adam komşusuna gerçeği söylesin; kapılarınızda gerçek ve esenlik hükmünü verin;
17 Ve hiçbiriniz komşusuna karşı yüreğinde kötülük kurmasın; ve yalan andı sevmeyin; çünkü bunların hepsi benim nefret ettiğim şeylerdir, diyor RAB.
18 Ve bana ordular RABBİ'nin sözü gelip dedi ki,
19 Orduların RABBİ şöyle diyor: Dördüncü ayın orucu, ve beşincinin orucu, ve yedincinin orucu ve onun-cunun orucu, Yahuda evi için meserret ve sevinç ve güzel bayramlar olacaktır; bunun için siz gerçeği ve esenliği sevin.
20 Orduların RABBİ şöyle diyor: Daha vaki olacak ki, halklar ve çok şehirler halkı gelecek;
21 Ve bir şehirde oturanlar bir başkasına gidip diyecekler ki, RAB'bin önünde dua etmek, ve ordular RABBİ'ni aramak için hemen gidelim, ben de gideceğim.
22 Evet, Yeruşalim'de ordular RABBİ'ni aramak, ve RAB'bin önünde dua etmek için birçok halk ve güçlü uluslar gelecek.
23 Orduların RABBİ şöyle diyor: O günlerde vaki olacak ki ulusların tüm dillerinden on adam tutacak, yani bir Yahudi kişinin eteğinden tutacak, ve, Sizinle gidelim, çünkü Allah'ın sizinle beraber olduğunu işittik, diyecekler.
