HADRAK ülkesinde RAB'bin sözünün yükü, ve Damaskus onun huzuru olacak; vakit ki insanın gözü tüm İsrail oymaklarının olduğu gibi, RAB'be doğru olacak.
2 Ve onun sınırında Hamat da olacak, ve çok hikmetli olmakla beraber Sur ve Sayda da.
3 Ve Sur kendine hisar yaptı, ve toprak gibi gümüş, ve sokak çamuru gibi halis altın yığdı.
4 İşte, Rab onu kovacak, ve denizde onun kuvvetini vuracak; ve o, ateşle yutulacak.
5 Aşkelon onu görüp korkacak; Gaza da onu görecek, ve çok ağrı çekecek, ve Ekron; çünkü beklediği boşa çıkacak; ve Gaza'dan kral mahvolacak, ve Aşke-lon'da oturan olmayacak.
6 Ve Aşdod'da haramzade oturacak, ve Filistliler'in kibrini kıracağım.
7 Ve ağzından kanını, ve dişleri arasın-dan iğrençliklerini kaldıracağım; ama kalan, o da Allahımız için olacak, ve Yahuda'da bir yönetici gibi, ve Ekron bir Yebusî gibi olacak.
8 Ve oradan geçenden ötürü, ve oraya dönenden ötürü, ordudan ötürü, evimin çevresinde ordugâh kuracağım; ve onları sıkıştıran artık içlerinden geçmeyecek; çünkü şimdi gözlerimle gördüm.
9 Ey Sion kızı, büyük sevinçle coş; ey Yeruşalim'in kızı, bağır; işte, kralın adil-dir, ve kurtarıcıdır; alçak gönüllüdür, ve bir eşek üzerine, ve eşek yavrusu sıpa üzerine binmiş sana geliyor.
10 Ve Efraim'den savaş arabasını, ve Yeruşalim'den atı kesip atacağım; ve cenk yayı kesilip atılacak; ve esenlik sözünü milletlere söyleyecek; ve onun egemenliği denizden denize, ve ırmak-tan yerin uçlarına kadar olacak.
11 Ve sana da gelince, senin antlaşmanın kanıyla senin esirlerini içinde su olmayan çukurdan salıverdim.
12 Hisara dönün, siz umut esirleri; tam bugün bildiriyorum ki, sana iki kat öde-yeceğim;
13 Yahuda'yı kendim için bir yay olarak kurunca, ve Efraim'i ok gibi ona dol-durunca; ey Sion, senin oğullarını uyan-dırınca, ey Yunanistan, senin oğullarına karşı! ve seni bir yiğit kılıcı gibi edince.
14 Ve RAB onların üzerinde görülecek; ve onun oku şimşek gibi çıkacak; ve RAB Allah boruyu çalacak, ve güneyin kasırgalarıyla yürüyecek
15 Onları orduların RABBİ koruyacak; ve yiyip bitirecekler, ve sapan taşlarıyla ayak altına alacaklar; ve içecekler, ve şarap içmiş gibi gürültü edecekler; ve leğenler gibi, ve sunağın köşeleri gibi dolacaklar.
16 Ve o günde Allahları RAB onları kendi halkının sürüsü diye kurtaracak; çünkü onlar kendi ülkesinde bayrak gibi kadırılan taç taşları gibi olacaklar.
17 Çünkü onun iyiliği ne büyük, ve onun güzelliği ne büyük! tahıl genç adamları, ve yeni şarap kızları neşeli kılacaktır.
