VE döndüm, ve gözlerimi kaldırıp baktım, ve, işte, iki dağ arasından dört savaş arabası çıkıyordu; ve dağlar tunçtan dağlardı.
2 Birinci arabada kızıl atlar vardı; ve ikinci arabada siyah atlar vardı;
3 Ve üçüncü arabada beyaz atlar vardı; ve dördüncü arabada demiri kır ve doru atlar vardı.
4 O zaman cevap verdim, ve benimle konuşan meleğe, Efendim, dedim, bun-lar ne?
5 Ve melek cevap verip bana, Bunlar tüm dünyanın Rabbi önünde durdukları yerden çıkan göklerin dört ruhudır, dedi.
6 Onda bulunan siyah atlar kuzey ülke-sinin içine çıkıyor; ve beyazlar onların ardınca çıkıyor; ve demiri kır atlar güney ülkesine doğru çıkıyor.
7 Ve dorular çıktılar, ve yeryüzünde dolaşmak için gitmek istediler; ve o, Buradan gidin, dedi, yeryüzünde dolaşın. Böylece yeryüzünde dolaştılar.
8 O zaman üzerime bağırdı, ve bana söyleyip, Bak, dedi, kuzey ülkesine doğru çıkanlar, kuzey ülkesinde ruhumu yatıştırdılar.
9 Ve bana RAB'bin sözü gelip dedi ki,
10 Esirlikten olanlardan, yani Helday-dan, Tobiya'dan, ve Yedaya'dan al; onlar Babil'den geldiler, ve sen o gün gel, ve Zefanya oğlu Yoşiya'nın evine gir;
11 O zaman gümüş ve altın al, ve taçlar yap, ve onları büyük kâhin Yehozadak oğlu Yeşu'nun başına koy;
12 Ve ona söyleyip de ki, Orduların RABBİ şöyle söyleyip diyor ki, İşte adı DAL olan adam; ve o kendi yerinden filizlenecek; ve RAB'bin tapınağını yapacak;
13 Yani RAB'bin tapınağını o yapacak; ve yüceliği o taşıyacak, ve tahtı üzerinde oturup hüküm sürecek; ve tahtı üzerinde kâhin olacak; ve ikisinin arasında barışıklık öğüdü olacak.
14 Ve Helem'e, ve Tobiya'ya, ve Yeda-ya'ya, ve Zefanya oğlu Hen'e bir anılma olsun diye, bu taçlar RAB'bin tapınağın-da bulunacak.
15 Ve uzaktakiler gelip RAB'bin tapınağında işçilik edecekler; ve beni orduların RABBİ size gönderdiğini bileceksiniz. Ve bu vaki olacak, eğer Allahınız RAB'bin sözünü iyi dinlerseniz.
