YİNE gözlerimi kaldırıp baktım, ve işte bir adam, ve elinde ölçü ipi vardı.
2 O zaman dedim ki, Sen nereye gidiyorsun? Ve bana dedi ki, Yeruşalim'i ölçmeye, genişliği ne kadardır, uzunluğu ne kadardır görmeye gidiyorum.
3 Ve, işte, benimle konuşan melek çıktı, ve başka bir melek onu karşılamaya çıktı,
4 Ve ona, Koş, dedi, bu genç adama söyleyip de ki, İçinde insan ve hayvan çokluğundan ötürü Yeruşalim'de duvar-sız köylerde olduğu gibi oturulacak.
5 Çünkü ben, diyor RAB, çepçevre ona ateş duvar olacağım, ve onun içinde yücelik olarak ben bulunacağım.
6 Hey, hey! kuzey ülkesinden kaçın, diyor RAB; çünkü sizi göğün dört rüzgârı gibi dağıttım, diyor RAB.
7 Ey Sion, sen ki, Babil kızıyla beraber oturuyorsun, kendini azat et.
8 Çünkü orduların RABBİ şöyle diyor: Sizi çapul etmiş olan uluslara beni yücelik ardınca gönderdi; çünkü size dokunan onun gözbebeğine dokunmuş olur.
9 Çünkü, işte, onların üzerine ben elimi sallayacağım, ve kendilerine kulluk etmiş olanlara çapul malı olacaklar; ve beni orduların RABBİ gönderdiğini bilecek-siniz.
10 Ezgiler söyleyin ve sevin, ey Sion kızı; çünkü işte, ben geliyorum, ve senin içinde oturacağım, diyor RAB.
11 Ve o günde çok uluslar RAB'be yapı-şacak, ve benim halkım olacaklar; ve ben senin içinde oturacağım, ve beni orduların RABBİ sana gönderdiğini bile-ceksin.
12 Ve kutsal toprakta payı olarak, RAB Yahuda'yı miras alacak, ve yine Yeru-şalim'i seçecektir.
13 Ey her etbeden, RAB'bin önünde sus; çünkü kendi kutsal meskeninden uyanıp kalktı.
