İŞTE, RAB'bin günü geliyor, ve senin çapul malın senin içinde pay edile-cektir.
2 Çünkü tüm ulusları Yeruşalim'e karşı savaşa toplayacağım; ve şehir alınacak, ve evler yağma edilecek, ve kadınlar kirletilecek; ve şehrin yarısı sürgüne çıkacak, halkın artakalanları ise şehirden kesilip atılmayacak.
3 O zaman RAB çıkacak, ve muharebe gününde nasıl savaştıysa, o uluslara karşı öyle savaşacak.
4 Ve o günde onun ayakları, Yeruşalim önünde, doğuda olan Zeytin Dağı üzerinde duracak; ve Zeytin Dağı, doğuya doğru ve batıya doğru, ortasından yarılacak, ve çok büyük bir vadi olacak; ve dağın yarısı kuzeye ve yarısı güneye çekilecek.
5 Ve dağların vadisine kaçacaksınız; çünkü dağların vadisi Azel'e ulaşacak; evet, Yahuda Kralı Uzziya'nın günlerin-de, deprem önünde nasıl kaçtıysanız öyle kaçacaksınız; ve Allahım RAB gelecek, ve seninle birlikte tüm kutsallar.
6 Ve o günde vaki olacak ki, ışık ne aydınlık ne de karanlık olacak;
7 Ama RAB'bin bildiği bir gün olacak; gündüz de olmayacak; gece de olmaya-cak; ama vaki olacak ki, akşamleyin ışık olacak.
8 Ve o günde olacak ki, Yeruşalim'den diri sular çıkacak; onların yarısı Lut Denizi'ne doğru, yarısı Akdeniz'e doğru akacak; yazın da kışın da olacak.
9 Ve tüm dünya üzerinde RAB kral olacak; o günde RAB bir, ve adı bir olacak.
10 Geba'dan Yeruşalim güneyinde Rimmon'a kadar tüm ülke ova gibi edilecek; ve yükseltilecek, ve Benyamin kapısından birinci kapının yerine kadar, köşe kapısına kadar, ve Hananel kule-sinden kralın masaralarına kadar kendi yerinde oturulacak.
11 Ve orada insanlar oturacak, ve artık büsbütün yıkma olmayacak; ama Yeruşalim emniyette oturacak.
12 Ve bela şu olacak, o bela ki, Yeruşalim'e karşı savaşmış olan halk-ların hepsini RAB onunla vuracaktır: ayakları üzerinde dururken etleri eriye-cek, ve gözleri çukurları içinde eriyecek, ve ağızlarında dilleri eriyecek.
13 Ve o günde vaki olacak ki, onların arasında Rab tarafından büyük kırgın olacak, ve herkes komşusunun elini yakalayacak; ve onun eli komşusunun eline karşı çıkacak.
14 Ve Yahuda da Yeruşalim'de savaşa-cak; ve çepçevre tüm milletlerin serveti, altın, ve gümüş, ve giysi, bol bol devşirilecek.
15 Ve atın, katırın, devenin, ve eşeğin, ve o ordugâhlarda bulunacak tüm hay-vanların belası da böyle, o bela gibi ola-cak.
16 Ve vaki olacak ki, Yeruşalim'e karşı yürümüş olan tüm uluslardan artakalan herkes yıldan yıla Kral'a, orduların RAB-Bİ'ne, tapınmak, ve çardaklar bayramını tutmak için çıkacak.
17 Ve vaki olacak ki, dünya boylarından kim Kral'a, orduların RABBİ'ne, tapın-mak için Yeruşalim'e çıkmazsa, onların üzerine yağmur olmayacak.
18 Ve eğer Mısır boyu çıkmaz ve gel-mezse, onların üzerine de olmayacak; bela bu olacak, o bela ki, çardaklar bayramını tutmak için çıkmayan milletleri RAB onunla vuracaktır.
19 Mısır'ın cezası, ve çardaklar bayra-mını tutmak için çıkmayan tüm ulusların cezası bu olacak.
20 O günde atların çanları üzerinde, RAB'BE KUTSALLIK, olacak; ve RAB'bin evindeki kazanlar, sunağın önündeki leğenler gibi olacak.
21 Evet, Yeruşalim'de ve Yahuda'da her kazan ordular RABBİ'ne kutsallık olacak; ve kurban kesenlerin hepsi gelecek ve onlardan alacaklar, ve onlarda pişire-cekler; ve o günde ordular RABBİ'nin evinde artık bir Kenanî bulunmayacak.
