VE vaki oldu ki, krallığının dokuzuncu yılında, onuncu ayda, ayın onuncu gününde Babil Kralı Nebukadnezzar, kendisi ve tüm ordusu Yeruşalim'in kar-şısına geldi, ve ona karşı ordugâh kurdu; ve ona karşı çepçevre metris yaptılar.
2 Ve Kral Zedekiya'nın on birinci yılına kadar şehir kuşatıldı.
3 Ve dördüncü ayın dokuzuncu gününde şehirde kıtlık şiddetliydi, ve ülke halkı için ekmek yoktu.
4 Ve şehrin duvarında gedik açıldı, ve tüm savaş adamları, kral bahçesinin ya-nında olan iki duvar arasındaki kapı yo-lundan geceleyin kaçtılar (ve Kildaniler çepçevre şehre karşıydılar); ve kral ova yolundan gitti.
5 Ve Kildaniler'in ordusu kralın ardını kovdu, ve Eriha ovalarında ona yetiştiler; ve tüm ordusu yanından dağıldı.
6 Böylece kralı tuttular, ve kendisini Ribla'ya, Babil Kralı'nın yanına çıkardı-lar; ve onun hakkında hüküm verdiler.
7 Ve Zedekiya'nın çocuklarını kendi gözü önünde öldürdüler, ve Zedekiya'nın gözlerini çıkardılar, ve onu tunç zincire vurdular, ve kendisini Babil'e götürdüler.
8 Ve beşinci ayda, ayın yedinci günün-de, Babil Kralı Nebukadnezzar'ın on dokuzuncu yılıydı, muhafız askerin başı, Babil Kralı'nın kulu Nebuzaradan, Yeru-şalim'e geldi.
9 Ve RAB'bin evini, ve kralın evini, ve Yeruşalim'in tüm evlerini, her büyük evi ateşe verdi.
10 Ve muhafız askerin başıyla beraber olan tüm Kildani ordusu çepçevre Yeru-şalim duvarlarını yıktılar.
11 Şimdi muhafız askerin başı Nebuza-radan, şehirde kalmış olan halkın arta-kalanını, ve Babil Kralı tarafına geçmiş olan kaçaklarını, ve halkın artakalanını sürgün götürdü.
12 Ama muhafız askerlerin başı bağcı ve çiftçi olmak üzere ülkenin fakir olan-larından bıraktı.
13 Ve RAB'bin evinde olan tunç direk-leri, ve RAB'bin evinde olan ayaklıkları, ve tunç denizi Kildaniler parçalayıp tunç-larını Babil'e götürdüler.
14 Ve tapınakta hizmet için kullanılan kazanları, ve kürekleri, ve makasları, ve kaşıkları, ve tüm tunç kapları aldılar.
15 Ve muhafız askerin başı ateş kapla-rını, ve leğenleri, altın olandan altını, ve gümüş olandan gümüşü aldı.
16 RAB'bin evi için Süleyman'ın yapmış olduğu iki direğin, bir denizin, ve ayaklık-ların, tüm bu takımların tuncu tartıya gelmezdi.
17 Bir direğin yüksekliği on sekiz arşındı, ve üzerinde bir tunç başlık vardı; ve başlığın yüksekliği üç arşındı; ve bu başlık üzerinde çepçevre hepsi tunçtan ağ ve nar işi vardı; ikinci direk de ağ işiyle beraber böyleydi.
18 Ve muhafız askerin başı başkâhin Seraya'yı, ve ikinci kâhin Zefanya'yı, ve üç eşik bekçisini aldı;
19 Ve şehirden savaş adamları üzerine konulmuş olan bir memuru, ve kral musahiplerinden şehirde bulunan beş adamı, ve ülke halkını askere yazan ordu başının yazmanını, ve ülke halkından şehirde bulunan altmış adamı aldı.
20 Ve muhafız askerin başı Nebuzar-adan onları alıp Ribla'ya Babil Kralı'nın yanına götürdü.
21 Ve Babil Kralı Hamat ülkesinde, Rib-la'da onları vurup öldürdü. Böylece Yahuda kendi toprağından sürüldü.
22 Ve Babil Kralı Nebukadnezzar'ın bırakmış olduğu, Yahuda ülkesinde ka-lan halka gelince, Şafan oğlu Ahikam oğlu Gedalya'yı bunların üzerine vali koydu.
23 Ve orduların tüm komutanları, kendi-leri ve adamları, Babil Kralı Gedalya'yı vali koymuş diye işitince, Netanya oğlu İsmail, ve Kareah oğlu Yohanan, ve Netofalı Tanhumet oğlu Seraya, ve Maakalı oğlu Yaazanya, kendileri ve adamları Mizpa'ya, Gedalya'nın yanına geldiler.
24 Ve Gedalya onlara ve adamlarına ant içti, ve onlara, Kildaniler'in kullarından korkmayın, dedi; ülkede oturun, ve Babil Kralı'na kulluk edin, ve sizin için iyi olur.
25 Ama vaki oldu ki, yedinci ayda kral tohumundan Elişama oğlu Netanya oğlu İsmail geldi, ve yanında on adam vardı, ve Gedalya'yı vurdular ki, öldü; Mizpa'da onun yanında olan Yahudiler'i ve Kilda-niler'i de vurdular.
26 Ve küçükten büyüğe kadar tüm halk, ve orduların komutanları kalktılar; ve Mısır'a geldiler, çünkü Kildaniler'in yüzünden korkuyorlardı.
27 Ve vaki oldu ki, Yahuda Kralı Yehoyakin'in otuz yedinci esirlik yılında, on ikinci ayda, ayın yirmi yedinci gününde, Babil Kralı Evilmerodak, krallık etmeye başladığı yılda, Yahuda Kralı Yehoyakin'i hapishaneden çıkarıp başını yükseltti;
28 Ve onunla iyi şeyler söyleşti, ve onun tahtını, Babil'de kendisiyle beraber olan kralların tahtından yukarı koydu,
29 Ve onun hapishane giysilerini değiş-tirdi. Ve ömrünün tüm günlerince daima onun önünde ekmek yerdi;
30 Ve onun tayini olarak, kral tarafından kendisine daimi bir tayin, ömrünün tüm günlerince her gün bir pay verilirdi.
