ŞİMDİ peygamber oğullarının karıların-dan bir kadın Elişa'ya feryat edip, Kocam kulun öldü, dedi; ve bilirsin ki, o kulun RAB'den korkardı; ve alacaklı iki çocuğumu kendisine köle olsunlar diye onları almaya geldi.
2 Ve Elişa ona, Sana ne yapayım? dedi, bana anlat; evde nen var? Ve kadın, Bir kap yağdan başka bu cariyenin evde bir şeyi yoktur, dedi.
3 O zaman o, Git, dedi, dışarıdan, tüm komşularından kendin için kaplar, boş kaplar al; az alma.
4 Ve içeri girince, kendi üzerine, ve oğullarının üzerine kapıyı kapayacaksın, ve tüm o kaplara dökeceksin; ve dolanı bir tarafa koyacaksın.
5 Böylece kadın onun yanından gitti, ve kapıyı kendi üzerine ve oğulları üzerine kapadı; ve kendisine kapları getirdiler, ve o döktü.
6 Ve vaki oldu ki, kaplar dolunca oğluna, Bana bir kap daha getir, dedi. Ve oğlu ona, Artık kap kalmadı, dedi. Ve yağ kesildi.
7 O zaman kadın gelip Allah adamına bildirdi. Ve o, Git yağı sat, dedi, ve bor-cunu öde, ve sen ve oğulların geri ka-lanla yaşayın.
8 Ve günün birinde vaki oldu ki, Elişa Şunem'e geçiyordu, ve orada büyük bir kadın vardı; ve kadın onu ekmek yemeye zorladı. Ve öyle oldu ki, her geç-tikçe ekmek yemek için oraya uğrardı.
9 Ve kadın kocasına, İşte, dedi, daima yanımızdan geçen bu adamın kutsal bir Allah adamı olduğunu anladım.
10 Haydi, onun için duvar üzerinde küçük bir oda yapalım; ve oraya kendisi için yatak, ve masa, ve iskemle, ve kandillik koyalım; ve olacak ki, bize geldiği zaman oraya girecek.
11 Ve günün birinde vaki oldu ki, oraya geldi, ve odaya girip orada yattı.
12 Ve uşağı Gehazi'ye, Bu Şunemî ka-dını çağır, dedi. Ve onu çağırdı, ve kadın onun önünde durdu.
13 Ve uşağına dedi ki, Şimdi kadına söyle: İşte, bizim için tüm bu zahmeti çekmişsin; senin için yapılacak ne var? senin için krala mı söylemeli, yoksa ordu komutanına mı? Ve kadın, Ben kendi halkım arasında oturuyorum, dedi.
14 Ve o, Öyleyse onun için yapılacak ne var? dedi. Ve Gehazi, Gerçekten oğlu yoktur, dedi, kocası da yaşlıdır.
15 Ve o, Kadını çağır, dedi. Ve onu çağırdı, ve kadın kapıda durdu.
16 Ve, Yaklaşık bu mevsimde, hayat vaktine göre, kucağında bir oğlun olacak, dedi. Ve kadın, Hayır, efendim, sen Allah adamı, dedi, cariyene yalan söyleme.
17 Ve kadın gebe kaldı, ve Elişa'nın kendisine söylemiş olduğu gibi o mev-simde, hayat vaktine göre, bir oğul doğurdu.
18 Ve çocuk büyüyünce, günün birinde vaki oldu ki, babasına, orakçıların yanına çıktı.
19 Ve babasına, Başım, başım! dedi. Ve babası uşağa, Onu annesine götür, dedi.
20 Ve onu alıp annesine götürünce, öğlene kadar annesinin dizleri üzerinde kaldı, ve o zaman öldü.
21 Ve annesi yukarı çıktı, ve onu Allah adamının yatağı üzerine yatırdı, ve üzerine kapıyı kapayıp çıktı.
22 Ve kocasını çağırıp, Sana yalvarırım, dedi, bana uşaklarından biriyle eşeklerin birini gönder ki, Allah adamına koşayım, ve döneyim.
23 Ve o, Niçin bugün ona gidiyorsun? dedi, ay başı değil, ve Şabat günü değil. Ve kadın, İyi olacak, dedi.
24 O zaman eşeğe palan vurup uşağına, Sür ve yürü, dedi; ben sana söyle-medikçe benden ötürü hayvanı sürmek-ten geri durma.
25 Böylece gitti ve Karmel Dağı'na, Allah adamının yanına vardı. Ve vaki oldu ki, Allah adamı kadını uzaktan görünce uşağı Gehazi'ye, İşte, o Şunemî orada, dedi,
26 Şimdi, haydi onu karşılamaya koş, ve ona de ki, Nasıl, iyi misin? kocan iyi mi? çocuk iyi mi? Ve kadın, İyi, dedi.
27 Ve tepeye Allah adamının yanına gelince, onun ayaklarına sarıldı. Ama Gehazi onu itmek için yaklaştı; ve Allah adamı, Bırak onu, dedi; çünkü onun içinde canı acıklıdır; ve RAB benden gizledi, ve bana bildirmedi.
28 O zaman kadın, Ben efendimden oğul istedim mi? dedi, Beni aldatma, demedim mi?
29 O zaman o Gehazi'ye, Belini kuşat, dedi, ve benim değneğimi eline al, ve git; bir adama rast gelirsen, onu selamlama; ve biri seni selamlarsa, ona cevap verme; ve değneğimi çocuğun yüzünün üzerine koy.
30 Ve çocuğun annesi dedi ki, Yaşayan RAB'bin hakkı için, ve senin canının hayatı hakkı için, seni bırakmam. Ve kalkıp kadının ardınca gitti.
31 Ve Gehazi onların önünde ileri geçmişti, ve değneği çocuğun yüzünün üzerine koymuştu; ama ses yok ve işitme yoktu. Bunun için onu karşılamaya döndü, ve kendisine bildirip, Çocuk uyanmadı, dedi.
32 Ve Elişa eve girince, işte, çocuk ölmüştü, ve onun yatağı üzerine yatırıl-mıştı.
33 Bunun için girip kapıyı ikisi üzerine kapadı, ve RAB'be dua etti.
34 Ve çıkıp çocuğun üzerine yattı, ve ağzını onun ağzı üzerine, ve gözlerini onun gözleri üzerine, ve avuçlarını onun avuçları üzerine koydu; ve çocuğun üze-rine uzandı; ve çocuğun etbedeni ısındı.
35 O zaman döndü, ve evde bir bu yana, bir o yana yürüdü, ve yukarı çıkıp onun üzerine uzandı; ve çocuk yedi kez aksırdı, ve çocuk gözlerini açtı.
36 Ve Gehazi'yi çağırıp, O Şunemî'yi çağır, dedi. Böylece onu çağırdı. Ve kadın onun yanına gelince. Elişa, Al oğlunu, dedi.
37 O zaman kadın gelip onun ayaklarına düştü, ve yere kadar eğildi; ve oğlunu alıp çıktı.
38 Ve Elişa yine Gilgal'a geldi. Ve ülkede kıtlık vardı; ve peygamber oğul-ları onun önünde oturuyorlardı; ve uşağına dedi ki, Büyük tencereyi koy, ve peygamber oğullarına çorba pişir.
39 Ve biri ot devşirmek için kıra çıktı, ve bir kır asması buldu, ve ondan bir etek dolusu yaban kabağı devşirdi, ve getirip çorba tenceresine doğradı; çünkü onları bilmiyorlardı.
40 Böylece adamlar yesin diye boşalttı-lar. Ve vaki oldu ki, çorbadan yerken onlar bağırıp, Ey sen Allah adamı, ten-cerede ölüm var! dediler. Ve ondan yiyemediler.
41 Ama o, Öyleyse un getirin, dedi. Ve onu tencereye atıp, Halk için boşalt da yesinler, dedi. Ve tencerede zarar vere-cek bir şey yoktu.
42 Ve Baal-şalışa'dan bir adam geldi, ve çuvalında Allah adamı için turfan-dalardan ekmek, yirmi arpa ekmeği, ve taze buğday başakları getirdi. Ve o, Halka ver de yesinler, dedi.
43 Ve hizmetçisi, Ne, dedi, yüz adamın önüne bunu mu koyayım? Ve o, Halka ver de yesinler, dedi; çünkü RAB şöyle diyor: Yiyecekler, ve arta bırakacaklar.
44 Böylece önlerine koydu, ve yediler, ve RAB'bin sözüne göre arta bıraktılar.
