VE kral gönderip Yahuda'nın ve Yeru-şalim'in tüm ihtiyarlarını kendi yanına topladı.
2 Ve kral, ve kendisiyle beraber tüm Yahuda adamları, ve Yeruşalim'de otu-ranların hepsi, ve kâhinler, ve peygam-berler, küçükten büyüğe kadar tüm halk RAB'bin evine çıktılar; ve RAB'bin evin-de bulunmuş olan antlaşma kitabının tüm sözlerini onlara işittirerek okudu.
3 Ve kral direğin yanında durdu, ve RAB'bin ardınca yürümek için, ve onun emirlerini, ve tanıklıklarını, ve kurallarını tüm yürekle ve tüm canla tutmak için, ve bu kitapta yazılmış olan bu antlaşmanın sözlerini yerine getirmek için RAB'bin önünde antlaşma yaptı; ve tüm halk antlaşmayı onayladı.
4 Ve kral, Baal için, ve koru için, ve tüm gökler ordusu için yapılmış olan kapların hepsini RAB'bin tapınağından çıkarsınlar diye büyük kâhin Hilkiya'ya, ve ikinci kâhinlere, ve eşik bekçilerine emretti; ve onları Yeruşalim dışarısında Kidron tarlalarında yaktı, ve onların külünü Beytel'e götürdü.
5 Ve Yahuda şehirlerinde ve Yeruşa-lim'in çevresinde yüksek yerlerde buhur yaksınlar diye Yahuda krallarının koy-muş oldukları put kâhinlerini, ve Baal'a, ve güneşe, ve aya, ve burçlara, ve tüm gök ordusuna buhur yakanları savdı.
6 Ve koruyu RAB'bin evinden Yeruşa-lim'in dışarısına, Kidron Deresi'ne çıkar-dı, ve onu Kidron Deresi'nde yaktı, ve ezip toz etti, ve tozunu halk çocuklarının mezarları üzerine saçtı.
7 Ve sodomîlerin RAB'bin evi yanında bulunan evlerini yıktı; kadınlar orada koru için askılar dokurlardı.
8 Ve Yahuda şehirlerinden tüm kâhinleri getirdi, ve Geba'dan Beer-şeba'ya kadar kâhinlerin buhur yakmış oldukları yüksek yerleri kirletti; ve şehir reisi Yehoşua'nın kapısının girilecek yerinde, şehrin kapı-sında, adamın sol tarafında olan kapı yüksek yerlerini yıktı.
9 Ama yüksek yerlerin kâhinleri Yeru-şalim'de RAB'bin sunağına çıkmadılar, ancak kardeşleri arasında mayasız ek-mek yerlerdi.
10 Ve Molek için hiçbir adam oğlunu ya da kızını ateşten geçirmesin diye, Hinnom çocukları Vadisi'nde olan Tofet'i kirletti.
11 Ve Yahuda kralları tarafından güneşe verilmiş olup RAB'bin evine girilecek yer-de, varoşta olan kızlar ağası Natan-melek'in odasının yanında bulunan atları kaldırdı; ve güneş arabalarını ateşte yaktı.
12 Ve Yahuda kralları tarafından yapıl-mış olup Ahaz'ın yukarı odası damında bulunan sunaklarıyla Manassenin RAB evinin iki avlusunda yapmış olduğu sunakları kral yıktı, ve kırıp döverek tozlarını Kidron Deresi'ne saçtı.
13 Ve Yeruşalim'in karşısında, Helak Dağı'nın sağında, Saydalılar'ın iğrençliği Aştoret için, ve Moabîler'in iğrençliği Kemoş için, ve Ammon çocuklarının iğrençliği Milkom için İsrail Kralı Süleyman'ın yapmış olduğu yüksek yerleri kral kirletti.
14 Ve dikili taşları parçaladı, ve koruları kesti, ve yerlerinin insan kemikleriyle doldurdu.
15 Bundan başka Beytel'de olan sunağı, ve Nebat oğlu Yeroboam'ın yaptığı ve onunla İsrail'e günah işlettirdiği yüksek yeri, o sunağı da yüksek yeri de yıktı; ve yüksek yeri yaktı, ve ezip toz etti, ve koruyu yaktı.
16 Ve Yoşiya dönüp orada dağda olan mezarları gördü; ve gönderip kemikleri mezarlardan aldı, ve bu sözleri söylemiş olan Allah adamının ilan ettiği RAB'bin sözüne göre onları sunak üzerinde yakıp onu kirletti.
17 O zaman, Orada gördüğüm anıt nedir? dedi. Ve şehrin adamları ona, Yahuda'dan gelerek Beytel sunağına karşı yaptığın bu şeyleri ilan etmiş olan Allah adamının mezarıdır, dediler.
18 Ve o, Onu bırakın, dedi; onun kemik-lerini hiçbir adam rahatsız etmesin. Böylece onun kemiklerinin Samiriye'den gelmiş olan peygamberin kemikleriyle beraber bıraktılar.
19 Ve Samiriye şehirlerinde olan tüm yüksek yerler evlerini de Yoşiya kaldırdı; İsrail kralları RAB'bi öfkelendirmek için bu evleri yapmışlardı, ve Beytel'de yap-tıklarının hepsine göre bunlara da yaptı.
20 Ve orada bulunan tüm yüksek yerler kâhinlerini sunaklar üzerinde boğazladı, ve sunakların üzerinde insan kemikleri yaktı; ve Yeruşalim'e döndü.
21 Ve kral tüm halka emredip, Alla-hınız RAB'be bu antlaşma kitabında yazılmış olduğuna göre Fısıh yapın, dedi.
22 Gerçekten İsrail üzerine hükmetmiş olan hakimlerin günlerinden beri, ve İs-rail krallarının ve Yahuda krallarının tüm günlerinde, bu Fısıh gibi Fısıh yapılmadı;
23 Ancak bu Fısıh RAB'be Kral Yoşi-ya'nın on sekizinci yılında Yeruşalim'de yapıldı.
24 Bundan başka Yoşiya, kâhin Hil-kiya'nın RAB evinde bulmuş olduğu kitapta yazılmış yasa sözlerini yerine getirsin diye, cincileri, ve bakıcıları, ve suretleri, ve putları, ve Yahuda ülkesinde ve Yeruşalim'de görülen tüm iğrençlikleri ortadan süpürdü.
25 Ve Musa'nın tüm yasasına göre, tüm yüreğiyle, ve tüm canıyla, ve tüm kuvvetiyle onun gibi RAB'be dönen bir kral ondan evvel olmadı; ve kendisinden sonra onun gibisi çıkmadı.
26 Ancak Manasse'nin RAB'bi öfkelen-dirmek için yapmış olduğu tüm öfke-lendirmelerden dolayı, Yahuda'ya karşı alevlenmiş olan büyük öfkesi kızgın-lığından RAB dönmedi.
27 Ve RAB, İsrail'i gözümün önünden nasıl kaldırdımsa, dedi, Yahuda'yı da kaldıracağım, ve seçtiğim bu şehri, Yeruşalim'i, ve, Adım orada olacaktır, dediğim evi kendimden atacağım.
28 Şimdi Yoşiya'nın işlerinin geri kalanı, ve yaptığı her şey, Yahuda krallarının tarihler kitabında yazılı değil mi?
29 Onun günlerinde Mısır Kralı Fira-vun-neko Asur Kralı'na karşı Fırat Ir-mağı'na çıktı; ve Kral Yoşiya ona karşı yürüdü; ve onu gördükten sonra, onu Megiddo'da öldürdü.
30 Ve kulları onu ölü olarak arabayla Megiddo'dan götürdüler, ve onu Yeru-şalim'e getirdiler, ve onu kendi mezarına gömdüler. Ve ülke halkı Yoşiya oğlu Yehoahaz'ı aldılar, ve onu meshettiler, ve babasının yerine onu kral ettiler.
31 Yehoahaz krallık etmeye başladığı zaman yirmi üç yaşındaydı; ve Yeru-şalim'de üç ay krallık etti; ve annesi Libnalı Yeremya'nın kızı olup adı Hamutal'dı.
32 Ve atalarının yapmış olduğu her şeye göre RAB'bin gözünde kötü olanı yaptı.
33 Ve Yeruşalim'de krallık etmesin diye, Firavun-neko Hamat ülkesinde Ribla'da onu zincire vurdu; ve ülke üzerine yüz talant gümüş, ve bir talant altın vergi koydu.
34 Ve Firavun-neko Yoşiya oğlu Elya-kim'i babası Yoşiya'nın yerine kral etti, ve adını değiştirip Yehoyakim koydu, ve Yehoahaz'ı aldı; ve Mısır'a geldi, ve orada öldü.
35 Ve Firavun'a gümüşü ve altını Yehoyakim verdi; ama Firavun'un emrine göre gümüşü vermek için ülke üzerine vergi koydu; Firavun-neko'ya vermek üzere gümüşü ve altını ülke halkından, kesilmiş vergisine göre herkesten çekip aldı.
36 Yehoyakim krallık etmeye başladığı zaman yirmi beş yaşındaydı; ve Yeruşalim'de on bir yıl krallık etti; ve annesi Rumalı Pedaya'nın kızı olup adı Zebida'ydı.
37 Ve atalarının yapmış olduğu her şeye göre RAB'bin gözünde kötü olanı yaptı.
