VE vaki oldu ki, RAB İlyas'ı kasırgayla göğe çıkaracağı zaman, İlyas Elişa ile Gilgal'dan gitti,
2 Ve İlyas Elişa'ya, Sana yalvarırım, dedi, burada kal; çünkü RAB beni Beytel'e gönderdi. Ve Elişa dedi ki, Yaşayan RAB'bin hakkı için, ve senin canının hayatı hakkı için, seni bırakmam. Böylece Beytel'e indiler.
3 Ve Beytel'de olan peygamber oğulları Elişa'ya çıkıp ona dediler ki, Biliyor musun ki, bugün RAB efendini senin başından kaldıracaktır? Ve o, Evet, bunu biliyorum, dedi; susun.
4 Ve İlyas ona, Elişa, dedi, sana yalva-rırım, burada kal; çünkü RAB beni Eriha'ya gönderdi. Ve o dedi ki, Yaşayan RAB'bin hakkı için, ve senin canının hayatı hakkı için, seni bırakmam. Böylece Eriha'ya geldiler.
5 Ve Eriha'da olan peygamber oğulları Elişa'ya yaklaşıp ona dediler ki, Biliyor musun ki, bugün RAB efendini senin başından kaldıracaktır? Ve o cevap verdi: Evet, bunu biliyorum; susun.
6 Ve İlyas ona, Sana yalvarırım, dedi, burada kal; çünkü RAB beni Ürdün'e gönderdi. Ve o dedi ki, Yaşayan RAB'bin hakkı için, ve senin canının hayatı hakkı için, seni bırakmam. Ve ikisi de gitti.
7 Ve peygamber oğullarından elli kişi gitti, ve seyretmek için uzakta durdular; ve ikisi de Ürdün'ün yanında durdu.
8 Ve İlyas cüppesini aldı, ve onu dürüp sulara vurdu, ve sular bu yana ve o yana ikiye bölündü, öyle ki ikisi de kuru yerden geçti.
9 Ve vaki oldu ki, geçtikleri zaman İlyas Elişa'ya dedi ki, Ben senin yanından alınmadan evvel sana ne yapayım, iste. Ve Elişa, Sana yalvarırım, dedi, senin ruhundan benim iki payım olsun.
10 Ve o, Çetin şey istedin, dedi; yine de, eğer senin yanından alındığım zaman beni görürsen, sana böyle olacaktır; ama yoksa, böyle olmayacaktır.
11 Ve vaki oldu ki, onlar yürüyüp konu-şurlarken, işte, ateşten araba ve ateşten atlar, ve ikisini birbirinden ayırdılar; ve İlyas kasırgada göğe çıktı.
12 Ve Elişa görüp bağırdı: Babam, babam, İsrail'in arabası ve onun atlıları! Ve artık onu görmedi; ve kendi giysilerini tuttu, ve onları yırtıp iki parça etti.
13 Ve İlyas'ın üzerinden düşmüş olan cüppesini kaldırdı, ve geri döndü, ve Ürdün kenarında durdu.
14 Ve İlyas'ın üzerinden düşmüş olan cüppesini aldı, ve sulara vurup dedi ki, İlyas'ın Allahı RAB nerede? Ve o da sulara vurunca, onlar bu yana ve o yana ikiye bölündü; ve Elişa geçti.
15 Ve Eriha'da olan peygamber oğulları onu karşıdan görüp, İlyas'ın ruhu Elişa'nın üzerine kondu, dediler. Ve onu karşılamaya geldiler, ve yere kadar kendisine eğildiler.
16 Ve ona, Bak şimdi, dediler, bu kullarının yanında elli zorlu adam var; sana yalvarırız, gitsinler, ve efendini arasınlar, belki RAB'bin Ruhu onu kaldırmış, ve onu dağların birine ya da vadilerin birine atmıştır. Ve o, Gönder-meyeceksiniz, dedi.
17 Ve onu o kadar zorladılar ki, utanıp, Gönderin, dedi. Ve elli adamı gönder-diler; ve üç gün aradılar, ama onu bulmadılar.
18 Ve onun yanına döndüler, ve kendisi de Eriha'da oturuyordu, ve onlara dedi ki, Ben size, Gitmeyin, demedim mi?
19 Ve şehrin adamları Elişa'ya dediler ki, İşte, sana yalvarırım, şehrin yeri efendimin gördüğü gibi iyidir; ama sular kötü, ve toprak verimsizdir.
20 Ve o, Bana yeni bir kap getirin, dedi, ve içine tuz koyun. Ve ona getirdiler.
21 Ve suların kaynağına çıktı, ve tuzu oraya atıp dedi ki, RAB şöyle diyor: Bu suları iyi ettim; artık oradan ölüm ve verimsiz toprak olmayacaktır.
22 Böylece Elişa'nın söylediği söze göre sular bugüne dek iyidir.
23 Ve oradan Beytel'e çıktı; ve o yolda çıkarken, şehirden küçük çocuklar çık-tılar, ve onunla eğlendiler, ve kendisine dediler ki, Çık, kel kafalı; çık, kel kafalı!
24 Ve arkasına dönüp onları gördü, ve RAB'bin adıyla onlara lanet etti. Ve ormandan iki dişi ayı çıktı, ve onlardan kırk iki çocuğu yırttılar.
25 Ve oradan Karmel Dağı'na gitti, oradan da Samiriye'ye döndü.
