YAHUDA kralı Ahaz'ın on ikinci yılında Ela oğlu Hoşea Samiriye'de İsrail üzerine dokuz yıl krallık etmeye başladı.
2 Ve RAB'bin gözünde kötü olanı yaptı, ancak kendisinden önceki İsrail kralları gibi değildi.
3 Asur Kralı Şalmaneser ona karşı çıktı; ve Hoşea ona kul oldu, ve ona armağanlar verdi.
4 Ve Asur Kralı Hoşea'da hainlik buldu; çünkü Mısır Kralı So'ya ulaklar göndermişti, ve yıldan yıla olduğu gibi Asur Kralı'na armağan getirmedi; ve Asur Kralı onu kapadı, ve onu hapishanede bağladı.
5 O zaman Asur Kralı tüm ülkede çıktı, ve Samiriye'ye geldi, ve üç yıl onu kuşattı.
6 Hoşea'nın dokuzuncu yılında Asur Kralı Samiriye'yi aldı, ve İsrail'i Asur'a sürdü, ve onları Halah'ta, ve Gozan Irmağı olan Habor'da, ve Medler'in şehir-lerinde oturttu.
7 Çünkü öyle oldu ki, İsrail çocukları kendilerini Mısır Kralı Firavun'un eli altından, Mısır ülkesinden çıkarmış olan Allahları RAB'be karşı günah işlemiş-lerdi, ve başka ilahlardan korkmuşlardı,
8 Ve İsrail çocukları önünden RAB'bin kovmuş olduğu milletlerin kurallarında, ve İsrail krallarının yaptıkları kurallarda yürümüşlerdi.
9 Ve İsrail çocukları Allahları RAB'be karşı doğru olmayan işleri gizlice yaptılar, ve tüm şehirlerinde, bekçiler kulesinden duvarlı şehre kadar kendilerine yüksek yerler yaptılar;
10 Ve her yüksek tepe üzerinde, ve her yeşil ağaç altında kendileri için suretler, ve korular diktiler;
11 Ve RAB'bin onların önünden sürmüş olduğu milletlerin yaptığı gibi, orada, tüm yüksek yerlerde buhur yaktılar, ve RAB'bi öfkelendirmek için şerir şeyler yaptılar.
12 Çünkü putlara kulluk ettiler, ve bunlar için RAB kendilerine, Bu şeyi yapmaya-caksınız, demişti.
13 Yine de RAB İsrail'e ve Yahuda'ya karşı, Bu kötü yollarınızdan dönün, ata-larınıza emrettiğim ve kullarım pey-gamberler eliyle size gönderdiğim tüm yasaya göre emirlerimi ve kurallarımı tutun, diye tüm peygamberler ve tüm görenler aracılığıyla tanıklık etmişti.
14 Ama dinlemediler, ancak boyunlarını Allahları RAB'be iman etmeyen atala-rının boyunları gibi sertleştirdiler.
15 Ve onun kurallarını, ve atalarıyla yap-tığı antlaşmasını, ve onlara ettiği tanıklıklarını hor gördüler; ve boş şey ardınca yürüdüler, ve boş adamlar oldular, ve çevrelerinde olan milletler gibi yapmasınlar diye RAB onlara emretmiş-ken onların ardınca yürüdüler.
16 Ve Allahları RAB'bin tüm emirlerini bıraktılar, ve kendilerine dökme suretler, yani iki buzağı, yaptılar, ve bir koru yap-tılar, ve göğün tüm ordusuna tapındılar, ve Baal'a kulluk ettiler.
17 Ve oğullarıyla kızlarını ateşten geçir-diler, ve falcılık ettiler, ve sihirbazlık ettiler, ve RAB'bin gözünde kötü olanı yapmak için, onu öfkelendirmek için ken-dilerini sattılar.
18 Bunun için İsrail'e karşı RAB çok öfkelendi, ve onları gözü önünden kaldırdı, ancak tek başına Yahuda oymağından başkası kalmadı.
19 Yahuda da Allahları RAB'bin emirle-rini tutmadı, ama İsrail'in yaptığı kural-larda yürüdüler.
20 Ve onları kendi önünden atıncaya kadar, RAB tüm İsrail tohumunu hor gördü, ve onları alçalttı, ve yağmacıların eline verdi.
21 Çünkü İsrail'i Davut evinden yırtıp ayırdı; ve Nebat oğlu Yeroboam'ı kral ettiler; ve Yeroboam İsrail'i RAB'bin ar-dından saptırdı, ve onlara büyük günah işlettirdi.
22 Çünkü İsrail çocukları Yeroboam'ın işlediği tüm günahlarında yürüdüler;
23 RAB tüm peygamber kulları aracı-lığıyla söylemiş olduğu gibi İsrail'i gözü önünden kaldırıncaya kadar o günah-lardan ayrılmadılar. Böylece İsrail kendi toprağından Asur'a sürüldü, bugüne dek böyledir.
24 Ve Asur Kralı Babil'den, ve Kuta'dan, ve Avva'dan, ve Hamat'la Sefarvaim'den adamlar getirdi; ve onları Samiriye şehirlerinde, İsrail çocuklarının yerinde oturttu; ve Samiriye'yi mülk edin-diler, ve onun şehirlerinde oturdular.
25 Ve öyle oldu ki, orada oturmalarının başlangıcında RAB'den korkmuyorlardı, bunun için RAB onların arasına aslanlar gönderdi ki, bazılarını öldürdüler.
26 Bunun için Asur Kralı'na söyleyip dediler ki, Sürüp Samiriye şehirlerinde oturttuğun uluslar, ülke Allahı'nın usulünü bilmiyorlar; onun için aralarına aslanlar gönderdi, ve, işte, onları öldürüyorlar, çünkü ülke Allahı'nın usulünü bilmiyorlar.
27 O zaman Asur Kralı emredip, Oradan sürdüğünüz kâhinlerden birini oraya gö-türün, dedi; ve gidip orada otursunlar, ve ülke Allahı'nın usulünü onlara öğretsin.
28 O zaman Samiriye'den sürmüş olduk-ları kâhinlerden biri geldi, ve Beytel'de oturdu, ve RAB'den nasıl korkacaklarını onlara öğretiyordu.
29 Ama her ulus kendi ilahlarını yaptı, ve her ulus oturmakta olduğu şehirlerine, Samiriyeliler'in yapmış oldukları yüksek yerler evlerine onları koydu.
30 Ve Babil adamları Sukkot-benot'u yaptılar, ve Kut adamları Nergal'ı yaptılar, ve Hamat adamları Aşima'yı yaptılar,
31 Ve Avvîler Nibhaz'ı ve Tartak'ı yaptılar, ve Sefarvaimîler oğullarını Sefarvaim ilahları Adrammelek'e, ve Anammelek'e ateşte yaktılar.
32 Böylece RAB'den korkuyorlardı, ve kendilerine en aşağıdakilerinden yüksek yerler kâhinleri yaptılar, bunlar yüksek yerler evlerinde onlar için kurban kesiyorlardı.
33 RAB'den korkuyorlar, ve kendi ilah-larına aralarından sürülmüş oldukları milletlerin usulüne göre kulluk ediyorlardı.
34 Onlar bugüne dek evvelki usullere göre yapıyorlar, RAB'den korkmuyorlar; ve adını İsrail koyduğu Yakup çocuk-larına RAB'bin emrettiği kendi kurallarına göre, ve hükümlerine göre, ve yasaya göre, ve emre göre yapmıyorlar;
35 RAB onlarla antlaşma yapmıştı, ve onlara emredip, Başka ilahlardan korkmayacaksınız, demişti, ve onlara eğilmeyeceksiniz, ve onlara kulluk etmeyeceksiniz, ve onlara kurban kesmeyeceksiniz;
36 Ama büyük kudretle, ve uzanmış pazıyla sizi Mısır ülkesinden çıkaran RAB'den korkacaksınız, ona tapı-nacaksınız, ve ona kurbanlar kese-ceksiniz;
37 Ve sizin için yazmış olduğu kuralları ve hükümleri, ve yasayı ve emri yapmak üzere ebediyen onları tutacaksınız; ve başka ilahlardan korkmayacaksınız;
38 Ve sizinle yaptığım antlaşmayı unutmayacaksınız; ve başka ilahlardan korkmayacaksınız;
39 Ancak Allahınız RAB'den korkacaksı-nız; ve sizi tüm düşmanlarınızın elinden o kurtaracak.
40 Ama dinlemediler, ancak kendilerinin önceki usulüne göre yaptılar.
41 Böylece bu uluslar RAB'den korku-yorlar, ve oyma putlarına kulluk ediyor-lardı; ve ataları nasıl yaptılarsa, çocuk-ları, çocuklarının çocukları da bugüne dek öyle yapıyorlar.
