VE Ahazya'nın annesi Atalya oğlunun öldüğünü görünce, kalktı, ve tüm kral soyunu yok etti.
2 Ama Kral Yoram'ın kızı, Ahazya'nın kızkardeşi Yehoşeba öldürülen kral oğul-ları arasından Ahazya oğlu Yoaş'ı, kendisini ve dadısını alıp çaldı, ve onları yatak odasına koydu; ve onu Atalya'dan gizlediler, öyle ki öldürülmedi;
3 Ve altı yıl gizli olarak RAB'bin evinde onunla beraberdi. Ve Atalya ülke üzerine kraliçelik etti.
4 Ve yedinci yıl Yehoyada gönderdi, ve yüzbaşıları, komutanlar ve muhafız-larla birlikte getirdi; ve onları yanına RAB'bin evinin içine getirdi; ve onlarla antlaşma yaptı, ve RAB'bin evinde onlara ant içirdi, ve onlara kralın oğlunu gösterdi.
5 Ve onlara emredip dedi ki, Yapacağı-nız şey şudur: Şabat günü sizden içeri girenlerin üçte biri kral evinin bekçiliğini tutacaklar;
6 Ve üçte biri Sur kapısında olacaklar; ve üçte biri muhafızın arkasındaki kapıda olacaklar; böylece içeri girilmesin diye evin bekçiliğini tutacaksınız.
7 Ve sizin iki bölüğünüz, Şabat günü çıkanların hepsi, kralın etrafında RAB evinin bekçiliğini tutacaklar.
8 Ve her adam silahları elinde olarak kralı çepçevre saracaksınız; ve saflara giren öldürülsün; ve kral girdiği ve çıktığı zaman onunla beraber olun.
9 Ve yüzbaşılar kâhin Yehoyada'nın emrettiği her şeye göre yaptılar; ve her biri, kendi adamlarını, Şabat günü giren-lerle Şabat günü çıkanları aldı, ve kâhin Yehoyada'ya geldiler.
10 Ve kâhin Kral Davut'un RAB evinde bulunan mızraklarını ve kalkanlarını yüzbaşılara verdi.
11 Ve koşucu asker evin sağ tarafından evin sol tarafına kadar, sunağın ve evin yanında, çepçevre kralın yanında, her adam silahları elinde olarak durdular.
12 Ve kâhin kral oğlunu çıkardı, ve tacı onun başına koydu, ve tanıklığı ona ver-di; ve onu kral ettiler, ve onu meshettiler; ve el çırpıp, Yaşasın kral! dediler.
13 Ve Atalya koşucu askerin ve halkın gürültüsünü işitince, RAB'bin evine halka geldi;
14 Ve bakınca, işte, kral usule göre direğin yanında duruyordu, ve yüzbaşı-larla borular kralın yanındaydı; ve tüm ülke halkı seviniyordu, ve borular çalı-yorlardı. Ve Atalya giysisini yırtıp bağır-dı: Hainlik! hainlik!
15 Ama kâhin Yehoyada asker üzerine konulan yüzbaşılara emretti, ve onlara, Onu safların arasından çıkarın, dedi; ve onun ardınca geleni kılıçla öldürün. Çünkü kâhin, RAB'bin evinde öldürülmesin, dedi.
16 Ve üzerine eller koydular, ve atlar için girilecek yerin yolundan kral evine gitti; ve orada öldürüldü.
17 Ve Yehoyada, RAB ile kral ve halk arasında, RAB'bin halkı olsunlar diye antlaşma yaptı; kralla halk arasında da antlaşma yaptı.
18 Ve tüm ülke halkı Baal evine gittiler, ve onu yıktılar; sunaklarını ve putlarını parça parça ettiler, ve Baal'ın kâhini Mattan'ı sunakların önünde öldürdüler. Ve kâhin RAB'bin evi üzerine memurlar koydu.
19 Ve yüzbaşıları, ve komutanları, ve muhafızları ve tüm ülke halkını aldı; ve kralı RAB'bin evinden indirdiler, ve muhafızlar kapısı yolundan kral evine geldiler. Ve kralların tahtı üzerine oturdu.
20 Ve tüm ülke halkı sevindi, ve şehir sustu. Ve Atalya'yı kral evi yanında kılıçla öldürmüşlerdi.
21 Yehoaş krallık etmeye başladığı zaman yedi yaşındaydı.
