ŞİMDİ Suriye Kralı'nın ordu komutanı Naaman, efendisinin yanında büyük bir adamdı, ve itibarlıydı, çünkü RAB onun aracılığıyla Suriye'ye kurtuluş vermişti; ve bu adam cesur bir yiğitti, ama cüzamlıydı.
2 Ve Suriyeliler akın çeteleri olarak çık-mışlardı, ve İsrail ülkesinden küçük bir kızı esir getirmişlerdi; ve kız Naaman'ın karısına hizmet ederdi.
3 Ve hanımına, Keşke efendim Samiri-ye'deki peygamberin önünde olaydı! dedi, çünkü onu cüzamından iyi ederdi.
4 Ve biri gidip, İsrail ülkesinden olan kız böyle böyle söylüyor, diye efendisine bildirdi.
5 Ve Suriye Kralı, Kalk, git, dedi, ve ben İsrail Kralı'na bir mektup gönderirim. Ve gitti, ve yanına on talant gümüş, ve altı bin şekel altın, ve on yedek giysi aldı.
6 Ve mektubu İsrail Kralı'na getirdi; şöyle diyordu: Şimdi bu mektup sana gelince, işte, kulum Naaman'ı cüzamından iyi edesin diye sana gönderdim.
7 Ve vaki oldu ki, İsrail Kralı mektubu okuyunca giysilerini yırtıp dedi ki, Öldürmek için ve diriltmek için ben Allah mıyım ki, bu adam cüzamından iyi etmek için bir adamı bana gönderiyor? ama anlayın, size yalvarırım, ve bakın benimle nasıl kavga çıkarmak istiyor.
8 Ve öyle oldu ki, Allah adamı Elişa, İsrail Kralı'nın giysilerini yırtmış olduğunu işitince, krala gönderip, Niçin giysilerini yırttın? dedi; şimdi bana gelsin, ve İs-rail'de bir peygamber olduğunu bilecek.
9 Böylece Naaman atlarıyla ve araba-sıyla geldi, ve Elişa'nın evinin kapısında durdu.
10 Ve Elişa ona ulak gönderip, Git ve Ürdün'de yedi kez yıkan, dedi, ve etin eski haline dönecek, ve temiz olacaksın.
11 Ama Naaman öfkelenip gitti, ve, İşte, dedi, ben düşündüm ki, Mutlaka dışarı yanıma çıkacak, ve duracak, ve Allahı RAB'bin adıyla çağıracak ve yerin üzerinde elini sallayacak, ve cüzamlıyı iyi edecek.
12 Damaskus ırmakları Abana ve Farpar İsrail'in tüm sularından iyi değil midir? onlarda yıkanıp temiz olamaz mıyım? Böylece döndü, ve kızgın olarak gitti.
13 Ve kulları yaklaştılar, ve ona söyleyip, Babam, dediler, peygamber sana büyük bir şey söylemiş olsaydı, onu yapmaz mıydın? nerede kaldı ki, sana, Yıkan ve temiz ol, diyor?
14 O zaman indi, ve Allah adamının sözüne göre Ürdün'de yedi kez suya daldı; ve eti küçük çocuk eti gibi eski haline döndü, ve temiz oldu.
15 Ve tüm alayı ile beraber Allah adamının yanına döndü; ve gelip onun önünde durdu, ve, İşte, dedi, şimdi bil-dim ki, tüm dünyada Allah yoktur, ancak İsrail'de vardır; şimdi bunun için, sana yalvarırım, bu kulundan bir bereket al.
16 Ama o, Önünde durmakta olduğum yaşayan RAB'bin hakkı için, bir şey almam, dedi. Ve almak için onu zorladı; ama almak istemedi.
17 Ve Naaman, Sana yalvarırım, dedi, hiç olmazsa, bu kuluna iki katır yükü top-rak verilsin; çünkü artık bu kulun başka ilahlara değil, ancak RAB'be yakmalık sunu ve kurban sunacaktır.
18 RAB şu işte kuluna bağışlasın; benim efendim tapınmak için Rimmon evine girdiği ve elimin üzerine dayandığı zaman, Rimmon evinde ben de eğiliyorum; Rimmon evinde eğildiğim zaman, RAB bu işte kuluna bağışlasın.
19 Ve ona, Esenlikle git, dedi. Böylece onun yanından ayrılıp biraz yol aldı.
20 Ama Allah adamı Elişa'nın uşağı Gehazi, İşte, dedi, getirmiş olduğu şeyi bu Suriyeli Naaman'ın elinden almaya-rak efendim onu esirgedi; yaşayan RAB'bin hakkı için, onun peşinden koşar ve kendisinden bir şey alırım.
21 Böylece Gehazi Naaman'ın peşine düştü. Ve Naaman ardından birinin koştuğunu görünce, onu karşılamak için arabadan indi, ve, Hayrola? dedi.
22 Ve o, İyilik, dedi. İşte, hemen şimdi Efraim Dağı'ndan yanıma peygamber oğullarından iki genç geldi; sana yal-varırım, onlara bir talant gümüş, ve iki yedek giysi ver, diyerek efendim beni gönderdi.
23 Ve Naaman, Kerem et de iki talant al, dedi. Ve onu zorladı, ve iki torbada iki talant gümüş bağladı, ve onları iki yedek giysiyle beraber iki uşağına verdi; ve önünde onları taşıdılar.
24 Ve kuleye gelince, onları ellerinden alıp evine koydu; ve adamları gönderdi, ve gittiler.
25 Ama o girip efendisinin önünde durdu. Ve Elişa ona, Gehazi, nereden? dedi. Ve o, Bu kulun hiçbir yere gitmedi, dedi.
26 Ve o ona dedi ki, Seni karşılamak için o adam arabasından döndüğü zaman, benim yüreğim seninle beraber gitmedi mi? Para almak, ve giysiler, ve zeytinlikler, ve bağlar, ve koyunlar, ve sığırlar, ve köleler, ve cariyeler almak vakti mi?
27 Bu yüzden Naaman'ın cüzamı sana ve senin tohumuna ebediyen yapışacak-tır. Ve onun önünden kar gibi cüzamlı olarak çıktı.
