ŞİMDİ İssakar'ın oğulları şunlardı: Tola, ve Pua, Yaşub, ve Şimron, dört.
2  Ve Tola'nın oğulları: Uzzi, ve Refaya, ve Yeriel, ve Yahmay, ve İbsam, ve Şemuel, ataları evlerinin başları, yani Tola'dan; nesillerinden cesur yiğitler; Davut'un günlerinde onların sayısı yirmi iki bin altı yüzdü.
3 Ve Uzzi'nin oğulları, İzrahya, Ve İz-rahya'nın oğulları: Mikael, ve Obadya, ve Yoel, ve İşşiya, beş; onların hepsi baş adamlar.
4 Ve bunlarla beraber soylarına göre, ataları evlerince, savaşa çıkan bölükler otuz altı bin adamdı; çünkü çok karıları ve oğulları vardı.
5 Ve İssakar'ın tüm boyları arasında kardeşleri, cesur yiğitler, hepsi neseple sayılanlar, seksen yedi bindi.
6 Benyamin'in oğulları: Bela, ve Beker, ve Yediael, üç.
7 Ve Bela'nın oğulları: Ezbon, ve Uzzi, ve Uzziel, ve Yerimot, ve İri, beş; atalar evlerinin başları, cesur yiğitler, ve ne-seple sayılanlar, yirmi iki bin otuz dört.
8 Ve Beker'in oğulları: Zemira, ve Yoaş, ve Eliezer, ve Elyoenay, ve Omri, ve Yeremot, ve Abiya, ve Anatot, ve Ale-met. Tüm bunlar Beker'in oğullarıydı.
9 Ve bunlar, ataları evlerinin başları, cesur yiğitler, soylarına göre neseple sayılanlar, yirmi bin iki yüz.
10 Yediael'in de oğulları: Bilhan. Ve Bilhan'ın oğulları: Yeuş, ve Benyamin, ve Ehud, ve Kenaana, ve Zetan, ve Tarşiş, ve Ahişahar.
11 Tüm bunlar, savaş için orduya çıkan cesur yiğitler, ataları evlerinin başlarına göre Yediael'in oğulları, on yedi bin iki yüz.
12 Şuppim de, ve Huppim, İr'in çocuk-ları; Ve Huşim, Aher'in oğulları.
13 Naftali'nin oğulları: Yahziel, ve Guni, ve Yezer, ve Şallum, Bilha'nın oğulları.
14 Manasse'nin oğulları: kadının doğur-duğu Asriel; (ama Aramî cariyesi Gile-ad'ın babası Makir'i doğurdu.
15 Ve Makir Huppim'in ve Şuppim'in kız-kardeşini karı olarak aldı, ve onların kızkardeşinin adı Maaka idi;) ve ikinci-sinin adı Zelofhad idi; ve Zelofhad'ın kızları vardı.
16 Ve Makir'in karısı Maaka bir oğul doğurdu, ve adını Pereş koydu; ve kardeşinin adı Şereş'ti; ve oğulları Ulam ve Rakem'diler.
17 Ve Ulam'ın oğulları: Bedan. Manasse oğlu Makir oğlu Gilead'ın oğulları bun-lardı.
18 Ve onun kızkardeşi Hammoleket İş-hod'u, Abiezer'i, ve Mahla'yı doğurdu.
19 Ve Şemida'nın oğulları Ahyan, ve Şekem, ve Likhi, ve Aniam'dı.
20 Ve Efraim'in oğulları: Şutelah, ve onun oğlu Bered, ve onun oğlu Tahat, ve onun oğlu Eleada, ve onun oğlu Tahat,
21 Ve onun oğlu Zabad, ve onun oğlu Şutelah, ve Ezer, ve Elead, bunları ülke-de doğmuş olan Gat adamları öldür-düler, çünkü onların hayvanlarını alıp götürmek için inmişlerdi.
22 Ve babaları Efraim çok günler yas tuttu, ve kardeşleri onu teselli etmek için geldiler.
23 Ve karısının yanına girince, kadın gebe kaldı, ve bir oğul doğurdu, ve babası adını Beria koydu, çünkü evinde bela vardı.
24 Ve onun kızı Şeera idi; aşağıki ve yukarıki Beyt-horon'u, ve Uzzen-şeera'yı yapan odur.
25 Ve onun oğlu Refah idi, Reşef de, ve onun oğlu Telah, ve onun oğlu Tahan,
26 Onun oğlu Ladan, onun oğlu Ammi-hud, onun oğlu Elişama,
27 Onun oğlu Nun, onun oğlu Yehoşu.
28 Ve mülkleri ve oturdukları yerler, Beytel ve kasabaları, ve doğu tarafta Naaran, ve batı tarafta Gezer, kasabalarıyla beraber; Şekem de ve kasabaları; Gaza ve kasabalarına kadar;
29 Ve Manasse çocuklarının sınırları ya-nında, Beyt-şean ve kasabaları, Taanak ve kasabaları, Megiddo ve kasabaları, Dor ve kasabaları. İsrail oğlu Yusuf'un oğulları buralarda oturdular.
30 Aşer'in oğulları: Yimna, ve Yişva, ve Yişvi, ve Beria, ve onların kızkardeşi Serah.
31 Ve Beria'nın oğulları: Heber, ve Bir-zait'in babası olan Malkiel.
32 Ve Heber Yaflet'i, ve Şomer'i, ve Hotam'ı, ve onların kızkardeşi Şua'yı tevlit etti.
33 Ve Yaflet'in oğulları: Pasak, ve Bim-hal, ve Aşvat. Yaflet'in oğulları bunlardır.
34 Ve Şemer'in oğulları: Ahi, ve Rohga, Yehubba, ve Aram.
35 Ve kardeşi Helem'in oğulları: Zofah, ve İmna, ve Şeleş, ve Amal.
36 Zofah'ın oğulları: Suah, ve Harnefer, ve Şual, ve Beri, ve İmra,
37 Bezer, ve Hod, ve Şamma, ve Şilşah, ve İtran, ve Beera.
38 Ve Yeter'in oğulları: Yefunne, ve Pis-pa, ve Ara.
39 Ve Ulla'nın oğulları: Arah, ve Hanniel, ve Rizya.
40 Bunların hepsi Aşer'in oğulları, Atalar evlerinin başları, cesur seçme yiğitler, reislerin başlarıydılar. Ve onların sayısı, neseplerine göre cenkte hizmet etmek için yirmi altı bin adamdı.
