ŞİMDİ Filistliler İsrail'e karşı savaştılar; ve İsrail adamları Filistliler'in önünden kaçtılar, ve öldürülenler Gilboa Dağı'nda düştüler.
2 Ve Filistliler Saul'la oğullarının peşine yapıştılar; ve Filistliler Saul'un oğulları Yonatan'ı, ve Abinadab'ı, ve Malkişua'yı öldürdüler.
3 Ve savaş Saul'a karşı şiddetlendi, ve okçular onu buldular; ve okçulardan yaralandı.
4 O zaman Saul silahtarına, Kılıcını çek de onu bana sapla, dedi, yoksa bu sünnetsizler gelip benimle eğlenecekler. Ama silahtarı yapmak istemedi; çünkü çok korktu. Böylece Saul bir kılıç alıp onun üzerine düştü.
5 Ve silahtarı Saul'un öldüğünü görünce, kendisi de kılıcının üzerine düştü, ve öldü.
6 Böylece Saul, ve üç oğlu öldüler; ve tüm evi birlikte öldü.
7 Ve vadide olan tüm İsrail adamları, onların kaçtıklarını, ve Saul'la oğullarının öldüklerini görünce, şehirlerini bırakıp kaçtılar; ve Filistliler gelip onlarda otur-dular.
8 Ve ertesi gün vaki oldu ki, Filistliler öldürülmüş olanları soymak için geldik-leri zaman, Saul'la üç oğlunu Gilboa Dağı'nda düşmüş buldular.
9 Ve onu soyunca, onun başını ve silahlarını aldılar, ve putlarına ve halka müjdelemek için çepçevre Filistliler ülke-sine gönderdiler.
10 Ve silahlarını ilahlarının evine koydu-lar, ve başını Dagon evinin içinde çaktılar.
11 Ve tüm Yabeş-gilead Filistliler'in Saul'a yaptıklarının hepsini işittiği zaman,
12 Tüm yiğitler kalkıp Saul'un cesedini, ve oğullarının cesetlerini kaldırdılar, ve Yabeş'e getirdiler, ve onların kemiklerini alıp Yabeş'te olan meşe ağacı altında gömdüler, ve yedi gün oruç tuttular.
13 Böylece Saul RAB'be karşı işlediği suçundan, tutmamış olduğu RAB'bin sözünden ötürü öldü; hem de cinci ile danışmak için ondan öğüt sordu,
14 Ve RAB ile danışmadı; bunun için onu öldürdü; ve krallığı Yesse'nin oğlu Davut'a çevirdi.
