VE Davut binlerin ve yüzlerin başla-rıyla, ve her önderle danıştı.
2 Ve Davut tüm İsrail topluluğuna, Eğer size iyi görünüyorsa, dedi, ve bu iş Allahımız RAB'den ise, dışarıya her tarafa, İsrail'in tüm ülkesinde artakalan kardeşlerimize, ve onlarla beraber kendi şehirlerinde ve varoşlarında bulunan kâhinlere ve Levililer'e gönderelim de yanımıza toplansınlar;
3 Ve Allahımız'ın Sandığı'nı bize tekrar getirelim; çünkü Saul'un günlerinde onu aramadık.
4 Ve tüm topluluk öyle yapacaklarını söylediler; çünkü tüm halkın gözünde bu iş doğruydu.
5 Böylece Davut, Allah'ın Sandığı'nı Kiryat-yearim'den getirmek için, Mısır'daki Şihor'dan Hamat'a girilecek yere kadar tüm İsrail'i topladı.
6 Ve Davut tüm İsrail'le beraber, keru-vimler arasında oturan RAB Allah'ın Sandığı'nı, Adıyla çağrılan sandığını, Baala'dan, Yahuda'nın Kiryat-yearimin'den çıkarmak için oraya çıktı.
7 Ve Allah'ın Sandığı'nı yeni bir arabaya bindirdiler, ve Abinadab'ın evinden çıkar-dılar; ve Uzza ve Ahyo arabayı sürüyor-lardı.
8 Ve Davut'la tüm İsrail, ezgilerle, ve çenklerle, ve santurlarla, ve teflerle, ve zillerle, ve borularla Allah'ın önünde tüm kuvvetleriyle oynadılar.
9 Ve Kidon'un harman yerine geldiler, ve Uzza sandığı tutmak için elini uzattı; çünkü öküzler tökezlemişlerdi.
10 Ve Uzza'ya karşı RAB'bin öfkesi alev-lendi, ve onu vurdu, çünkü sandığın üzerine elini uzatmıştı; ve orada Allah'ın önünde öldü.
11 Ve Davut öfkelendi, çünkü RAB Uzza'yı vurmuştu; ve o yere bugüne dek Perez-uzza denilir.
12 Ve Davut o gün RAB'den korkup dedi ki, Allah'ın Sandığı'nı nasıl yanıma geti-reyim?
13 Böylece Davut sandığı yanına Davut Şehri'ne götürmedi, ama Davut onu Gitî Obed-edom'un evine saptırdı.
14 Ve Allah'ın Sandığı onun evinde, Obed-edom'un evi halkıyla beraber üç ay kaldı; ve RAB Obed-edom'un evini, ve onun her şeyini kutsadı. .
