ŞİMDİ İsrail'in ilk doğanı Ruben oğul-ları (çünkü o ilk doğanıydı; ama ma-demki babasının yatağını kirletti, onun ilk oğulluk hakkı İsrail oğlu Yusuf'un oğul-larına verildi; ve onun nesebi ilk oğulluk hakkına göre sayılmadı.
2 Çünkü Yahuda kardeşlerinden daha kuvvetli oldu, ve baş hükümdar ondan geldi; ama ilk oğulluk hakkı Yusuf'undu),
3 İsrail'in ilk doğanı Ruben'in oğulları, diyorum, Hanok, ve Pallu, Hezron, ve Karmi idi.
4 Yoel'in oğulları: onun oğlu Şemaya, onun oğlu Gog, onun oğlu Şimei,
5 Onun oğlu Mika, onun oğlu Reaya, onun oğlu Baal,
6 Onun oğlu Asur Kralı Tilgat-pilneser'in sürdüğu Beera; kendisi Rubenîler'in reisi idi.
7 Ve kardeşleri boylarına göre, soyları-nın nesebi sayıldığı zaman: baş Yeiel, ve Zekeriya,
8 Ve Yoel oğlu Şema oğlu Azaz oğlu Bela, o Nebo'ya ve Baal-meon'a kadar Aroer'de oturuyordu;
9 Ve doğuya doğru Fırat Irmağı'ndan çölün girilecek yerine kadar oturuyordu, çünkü onların sığırları Gilead ülkesinde çoğaldılar.
10 Ve Saul'un günlerinde Hagrîler'le cenkleştiler, bunlar onların eliyle düştü-ler, ve Gilead'ın doğusunda onlar tüm ülkede onların çadırlarında oturdular.
11 Ve Gad çocukları Başan ülkesinde Saleka'ya kadar onların karşısında otur-dular;
12 Başı Yoel, ve ikincisi Şafam, ve Yanay, ve Başan'da Şafat.
13 Ve ataları evlerinden olan kardeşleri: Mikael, ve Meşullam, ve Şeba, ve Yoray, ve Yakan, ve Zia, ve Eber, yedi.
14 Bunlar, Buz oğlu Yahdo oğlu Yeşişay oğlu Mikael oğlu Gilead oğlu Yaroah oğlu Huri oğlu Abihail'in çocuklarıdır.
15 Guni oğlu Abdiel oğlu Ahi, ataları evlerinin başı.
16 Ve Gilead'da, Başan'da, ve kasabala-rında ve çıkış yerlerine kadar Şaron'un tüm varoşlarında oturdular.
17 Yahuda Kralı Yotam'ın günlerinde, ve İsrail'in Kralı Yeroboam'ın günlerinde bunların hepsi neseplerine göre sayıl-dılar.
18 Ruben oğulları, ve Gadîler, ve Manasse'nin yarım oymağı, yiğit adamlardan, kalkan ve kılıç taşıyan, ve yay ile ok atan, ve cenk için talimli olup orduya çıkan, kırk dört bin yedi yüz altmış kişi idi.
19 Ve Hagrîler'le, Yetur, ve Nafiş, ve Nodab'la cenkleştiler.
20 Ve onlara karşı kendilerine yardım olundu, ve Hagrîler ve tüm onlarla be-raber olanlar onların eline verildi; çünkü savaşta Allah'a feryat ettiler, ve onları işitti, çünkü ona güvenmişlerdi.
21 Ve onların hayvanlarını, elli bin deve-lerini, ve iki yüz elli bin koyunu, ve iki bin eşeklerini, ve yüz bin adamı sürüp götürdüler.
22 Çünkü öldürülüp düşenler çok oldu, çünkü bu savaş Allah'tandı. Ve esirlik vaktine kadar onların yerinde oturdular.
23 Ve Manasse'nin yarım oymağı oğulları ülkede oturdular; Başan'dan Baal-hermon'a ve Senir'e ve Hermon Dağına kadar yayıldılar.
24 Ve ataları evlerinin başları şunlardı: yani Efer, ve İşi, ve Eliel, ve Azriel, ve Yeremya, ve Hodavya, ve Yahdiel, cesur yiğitler, şöhretli adamlar, ve ataları evlerinin başları.
25 Ve atalarının Allahı'na karşı suç işlediler, ve Allah'ın önlerinden helak ettiği ülke halklarının ilahları ardınca zina ettiler.
26 Ve İsrail'in Allahı Asur Kralı Pul'un ruhunu, ve Asur Kralı Tilgat-pilneser'in ruhunu uyandırdı, ve onları, Rubenîler'i, ve Gadîler'i, ve Manasse'nin yarım oymağını sürdü, ve onları Halah'a, ve Habor'a, ve Hara'ya, ve Gozan Irmağı'na götürdü. Bugüne dek oradadırlar.
