ŞİMDİ Harun oğullarının takımları şunlardı. Harun'un oğulları: Nadab, ve Abihu, Eleazar, ve İtamar.
2 Ama Nadab ve Abihu babalarından önce öldüler, ve oğulları yoktu; bundan dolayı Eleazar ve İtamar kâhinlik ettiler.
3 Ve Davut onları, Eleazar oğullarından Zadok, ve İtamar oğullarından Ahimelek, kendi hizmetlerinde işlerine göre ayırdı.
4 Ve İtamar oğullarından ziyade, Eleazar oğulları arasında daha çok baş adamlar bulundu; ve onlar böyle ayrıldılar: Elea-zar oğullarından atalar evlerinin başları on altı; ve İtamar oğullarından, ataları evlerine göre, sekiz.
5 Bunlarla onlar böylece kurayla ayrıl-dılar; çünkü Eleazar oğullarından, ve İtamar oğullarından makdisin önderleri, ve Allah'ın evinin önderleri vardı.
6 Ve kralın, ve reislerin, ve kâhin Za-dok'un, ve Abiatar oğlu Ahimelek'in, ve kâhinlerin ve Levililer'in atalar evlerinin başları önünde, Levililer'den biri Netanel oğlu yazman Şemaya onları yazdı; bir atalar evi Eleazar için alındı, biri de İtamar için alındı.
7 Şimdi birinci kura Yehoyarib'e, ikincisi Yedaya'ya,
8 Üçüncüsü Harim'e, dördüncüsü Seorim'e,
9 Beşincisi Malkiya'ya, altıncısı Miyamin'e,
10 Yedincisi Hakkoz'a, sekizincisi Abiya'ya,
11 Dokuzuncusu Yeşua'ya, onuncusu Şekanya'ya,
12 On birincisi Elyaşib'e, on ikincisi Yakim'e,
13 On üçüncüsü Huppa'ya, on dördün-cüsü Yeşebeab'a,
14 On beşincisi Bilga'ya, on altıncısı İmmer'e,
15 On yedincisi Hezir'e, on sekizincisi Happizez'e,
16 On dokuzuncusu Petahya'ya, yirmin-cisi Yehezkel'e,
17 Yirmi birincisi Yakin'e, yirmi ikincisi Gamul'a,
18 Yirmi üçüncüsü Delaya'ya, yirmi dördüncüsü Maazya'ya çıktı.
19 İsrail'in Allahı RAB'bin kendisine emretmiş olduğu gibi, ataları Harun'un eliyle verilen onların usulüne göre RAB'bin evine girmek için hizmetlerinde sıraları buydu.
20 Ve Levi'nin artakalan oğulları şun-lardı: Amram oğullarından Şubael; Şubael oğullarından Yehdeya.
21 Rehabya'ya gelince; Rehabya oğulla-rından birinci İşşiya.
22 Yizharîler'den, Şelomot; Şelomot oğullarından, Yahat.
23 Ve Hebron'un oğulları: birinci Yeriya, ikinci Amarya, üçüncü Yahaziel, dördüncü Yekameam.
24 Uzziel'in oğullarıdan: Mika; Mikanın oğullarından, Şamir.
25 Mika'nın kardeşi, İşşiya; İşşiya'nın oğullarından, Zekeriya.
26 Merari'nin oğulları: Mahli ve Muşi; Yaaziya'nın oğulları: Beno.
27 Merari'nin oğulları: Yaaziya'dan, Beno, ve Şoham, ve Zakkur, ve İbri.
28 Mahli'den Eleazar geldi; bunun oğul-ları yoktu.
29 Kiş'e gelince; Kiş'in oğlu: Yerahmeel idi.
30 Muşi'nin de oğulları: Mahli, ve Eder, ve Yerimot. Ataları evlerine göre Levili-ler'in oğulları bunlardı.
31 Kardeşleri Harun oğulları nasıl attı-larsa, bunlar da, Kral Davut'un, ve Zadok'un, ve Ahimelek'in, ve kâhinlerin ve Levililer'in ataları başlarının önünde, ataları başları küçük kardeşleri gibi, kura attılar.
