ŞİMDİ sayılarına göre İsrail çocukları, baş atalar, ve binlerin ve yüzlerin başları, yılın tüm aylarına göre, aydan aya giren ve çıkan fırkaların tüm işle-rinde krala hizmet eden memurları; her fırkadan yirmi dört bin kişi vardı.
2 Birinci ay için, birinci fırkanın üzerinde Zabdiel oğlu Yaşobeam vardı; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
3 Perez çocuklarındandı birinci ay için tüm ordu komutanlarının başı.
4 Ve ikinci ayın fırkası üzerinde Ahohî Doday vardı, ve onun fırkasından da baş Miklot vardı; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
5 Üçüncü ay için üçüncü ordu komutanı başkâhin Yehoyada oğlu Benaya idi; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
6 Otuzlar arasında yiğit ve Otuzlar üstünde olan Benaya budur; ve oğlu Ammizabad onun fırkasındaydı.
7 Dördüncü ay için dördüncü komutan Yoab'ın kardeşi Asahel, ve kendisinden sonra oğlu Zebadya'ydı; ve onun fırka-sında yirmi dört bin kişi vardı.
8 Beşinci ay için beşinci komutan İzrahî Şamhut'tu; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
9 Altıncı ay için altıncı komutan Tekoî İkkeş oğlu İra idi; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
10 Yedinci ay için yedinci komutan Efra-im çocuklarından Pelonî Helez'di; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
11 Sekizinci ay için, sekizinci komutanı Zerahîler'den Huşaî Sibbekay'dı; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
12 Dokuzuncu ay için dokuzuncu komu-tanı Benyaminîler'den Anatotî Abiezer idi; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
13 Onuncu ay için, onuncu komutanı Zerahîler'den Netofaî Maharay'dı; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
14 On birinci ay için, on birinci komutanı Efraim çocuklarından Piratonî Bena-ya'ydı; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
15 On ikinci ay için, on ikinci komutanı Otniel'den Netofaî Helday'di; ve onun fırkasında yirmi dört bin kişi vardı.
16 Üstelik İsrail oymakları üzerinde: Rubenîler'den Zikri oğlu Eliezer yöneti-ciydi; Şimeonîler'den, Maaka oğlu Şefat-ya;
17 Levililer'den, Kemuel oğlu Haşabya; Harunîler'den, Zadok;
18 Yahuda'dan, Davut'un kardeşlerinden Elihu; İssakar'dan, Mikael oğlu Omri;
19 Zebulun'dan, Obadya oğlu İşmaia; Naftali'den, Aziel oğlu Yeremot;
20 Efraim çocuklarından, Azazya oğlu Hoşea; Manasse'nin yarım oymağından, Pedaya oğlu Yoel;
21 Gilead'da olan Manasse'nin yarım oymağından, Zekeriya oğlu İddo; Benya-min'den, Abner oğlu Yaasiel;
22 Dan'dan, Yeroham oğlu Azarel. İsrail oymaklarının reisleri bunlardı.
23 Ama Davut yirmi yaşında ve ondan aşağı olanlarının sayısını almadı, çünkü RAB İsrail'i göklerin yıldızları gibi çoğal-tacağını söylemişti.
24 Zeruya oğlu Yoab saymaya başladı, ama bitirmedi; çünkü bundan dolayı İsrail üzerine öfke geldi; ve sayı Kral Davut'un tarihler kitabında hesaba konulmadı.
25 Ve kralın hazineleri üzerinde Adiel oğlu Azmavet vardı; ve kırlarda, şehir-lerde ve köylerde, ve hisarlarda olan ambarlar üzerinde Uzziya'nın oğlu Yehonatan vardı;
26 Ve toprak işi için tarlada çalışanların üzerinde Kelub oğlu Ezri vardı;
27 Ve bağlar üzerinde Ramaî Şimei var-dı; ve şarap mahzenleri için bağların ürünü üzerinde Şifamî Zabdi;
28 Ve alçak ovalarda olan zeytin ağaç-ları ve yaban incir ağaçları üzerinde Gederî Baal-hanan vardı; ve yağ mah-zenleri üzerinde Yoaş;
29 Ve Şaron'da otlanan sığırlar üzerinde Şaronî Şitray vardı; ve vadilerde olan sığırlar üzerinde Adlay oğlu Şafat vardı;
30 Develer de üzerinde İsmailî Obil var-dı; ve eşekler üzerinde Meronotî Yehdeya;
31 Ve sürüler üzerinde Hagrî Yaziz vardı. Tüm bunlar Kral Davut'un malı üzerinde yöneticiydiler.
32 Davut'un amcası Yonatan da danış-man, hikmetli adam ve yazmandı; ve Hakmoni oğlu Yehiel kralın oğulları yanındaydı;
33 Ve Ahitofel kralın danışmanıydi; ve Arkî Huşay kralın dostuydu;
34 Ve Ahitofel'den sonra Benaya oğlu Yehoyada, ve Abiatar vardı; ve kralın ordu komutanı Yoab'dı.
