ŞİMDİ Davut Kiş oğlu Saul'un yüzün-den henüz saklanmaktayken, Zikla-g'a, onun yanına gelenler şunlardır; ve onlar yiğitler arasında, savaşta onun yar-dımcılarıydılar.
2 Bunlar Benyamin'den, Saul'un kardeş-lerinden, yay çekenlerdiler, taş atmakta ve yay ile ok atmakta sağ ve sol elleriyle alışık adamlardı.
3 Baş Ahiezer'di; sonra Yoaş, Gibeatî Şemaa'nın oğulları; ve Yeziel, ve Pelet, Azmavet'in oğulları; ve Beraka, ve Ana-totî Yehu,
4 Ve Otuzlar arasında bir yiğit olup Otuzlar üzerinde olan Gibeonî İşmaya; ve Yeremya, ve Yahaziel, ve Yohanan, ve Gederaî Yozabad,
5 Eluzay, ve Yerimot, ve Bealya, ve Şemarya, ve Harufî Şefatya,
6 Elkana, ve İşşiya, ve Azarel, ve Yoezer, ve Yaşobeam, Korahîler,
7 Ve Yoela, ve Zebadya, Gedor'dan Yeroham'ın oğulları.
8 Ve Gadîler'den ayrılıp Davut'a, çölde olan hisara gelenler, cenge alışık, büyük kalkan ve küçük kalkan kullanabilen cesur yiğitlerdi; yüzleri aslan yüzü gibiydi, ve seğirtmekte dağlar üzerindeki ceylanlar gibiydiler:
9 Birinci Ezer, ikinci Obadya, üçüncü Eliab,
10 Dördüncü Mişmanna, beşinci Yerem-ya,
11 Altıncı Attay, yedinci Eliel,
12 Sekizinci Yohanan, dokuzuncu Elza-bad,
13 Onuncu Yeremya, on birinci Makban-nay.
14 Bunlar Gad oğullarından ordu komu-tanlarıydı; en küçüğü yüz, ve en büyüğü bin üzerinde idi.
15 Birinci ayda Ürdün tüm kıyılarına taş-mışken ondan geçenler bunlardır; ve vadilerde oturanların hepsini doğuya ve batıya doğru kaçırdılar.
16 Benyamin ve Yahuda çocuklarından da Davut'un yanına, hisara geldiler.
17 Ve Davut onları karşılamaya çıktı, ve cevap verip onlara, Eğer bana yardım için barışıklıkla geldinizse, dedi, yüreğim sizinle bir olacaktır; ama ellerimde zorbalık yokken beni düşmanlarımın eline vermek için geldinizse, atalarımızın Allah'ı bunu görsün ve azarlasın.
18 O zaman ruh, komutanların başı Amasay üzerine geldi, ve o, Davut, dedi, seniniz, ve sen Yesse oğlu, seninleyiz; selam, sana selam, ve sana yardım edenlere selam olsun; çünkü Allahın sana yardım ediyor. O zaman Davut onları aldı, ve kendilerini çete başıları etti.
19 Davut Filistliler'le beraber Saul'a karşı savaş için gelince Manasse'den de bazı-ları Davut'a geçtiler; ama onlara yardım etmediler; çünkü Filistliler'in beyleri öğüt-leşip, Davut başımızı satarak efendisi Saul'a geçecektir, diye onu yanlarından gönderdiler.
20 O Ziklag'a giderken, Manasse'den binlerin başları olan Adna, ve Yozabad, ve Yediael, ve Mikael, ve Yozabad, ve Elihu, ve Zilletay, Manasse'den ona geç-tiler.
21 Ve çetelere karşı bunlar Davut'a yar-dım ettiler; çünkü hepsi cesur yiğitlerdi, ve orduda komutanlardılar.
22 Çünkü Davut'a yardım etmek için, Allah ordusu gibi büyük bir ordu olun-caya kadar, günden güne ona geliyor-lardı.
23 Ve RAB'bin sözüne göre Saul'un krallığını Davut'a çevirmek için onun ya-nına, Hebron'a gelen savaşa silahlanmış çetelerin sayıları şunlardır.
24 Büyük kalkan ve mızrak taşıyan Yahuda çocukları, savaşa silahlanmış altı bin sekiz yüz kişi.
25 Şimeon çocuklarından, savaş için cesur yiğitler, yedi bin yüz kişi.
26 Levi çocuklarından dört bin altı yüz kişi.
27 Ve Yehoyada Harun evinin reisi idi: ve onunla beraber üç bin yedi yüz kişi,
28 Ve genç cesur bir yiğit olan Zadok, ve atası evinden yirmi iki reis vardı.
29 Ve Saul'un kardeşleri Benyamin çocuklarından üç bin kişi; çünkü o zamana dek onların çoğu Saul evine sadık kalmışlardı.
30 Ve Efraim çocuklarından yirmi bin şekiz yüz kişi, cesur yiğitler, ataları evlerinde adları anılan adamlar.
31 Ve Manasse'nin yarım oymağından gelip Davut'u kral etmek için adlarıyla gösterilen on sekiz bin kişi.
32 Ve İssakar çocuklarından İsrail'in ne yapması gerek olduğunu bilmek için zamanları anlamakta bilgili olanlar; on-ların başları iki yüz kişi idi; ve tüm kardeşleri onların ağzına bakarlardı.
33 Zebulun'dan tüm savaş aletleriyle orduya çıkan, savaş düzenini kurabilen, ve iki yürekli olmayarak savaşta saf bağlayan elli bin kişi.
34 Ve Naftali'den bin komutan, ve onlarla beraber büyük kalkanla ve mızrakla otuz yedi bin kişi.
35 Ve Danîler'den savaş düzenini kura-bilen yirmi sekiz bin altı yüz kişi.
36 Ve Aşer'den savaşa çıkanlar, savaş düzenini kurabilenler, kırk bin kişi.
37 Ve Ürdün'ün ötesinden Rubenîler-den, ve Gadîler'den, ve Manasse'nin yarım oymağından cenk için her çeşit savaş aletleriyle yüz yirmi bin kişi.
38 Tüm bunlar, savaş adamları, cenkte saf bağlayanlar, Davut'u tüm İsrail üze-rine kral etmek için, tüm yürekle Heb-ron'a geldiler; ve İsrail'in tüm artakalanı da Davut'u kral etmek için yürekleri birdi.
39 Ve orada üç gün Davut'la beraber kalarak yiyip içtiler; çünkü kardeşleri onlar için hazırlık yapmışlardı.
40 Bundan başka İssakar'a, ve Zebu-lun'a, ve Naftali'ye varıncaya kadar onlara yakın olanlar, eşekler, ve develer, ve katırlar, ve öküzler üzerinde ekmek, hamur işi yemekler, basılmış incir, ve kuru üzüm salkımları, ve şarap, ve yağ, ve pek çok sığırla koyun getirdiler; çünkü İsrail'de sevinç vardı.
