ŞİMDİ Benyamin, ilk doğanı Bela'yı, ikincisi Aşbel'i, ve üçüncüsü Aharah'ı,
2 Dördüncüsü Noha'yı, ve beşincisi Rafa'yı tevlit etti.
3 Ve Bela'nın oğulları şunlardı: Addar, ve Gera, ve Abihud,
4 Ve Abişua, ve Naaman, ve Ahoah,
5 Ve Gera, ve Şefufan, ve Huram.
6 Ve Ehud'un oğulları şunlardır: bunlar Geba'da oturanların ataları başlarıydılar; ve onları Manahat'a sürgün ettiler;
7 Ve Naaman, ve Ahiya, ve Gera; onları sürgüne gönderdi; ve Uzza'yı ve Ahihud'u tevlit etti.
8 Ve Şaharaim onları gönderdikten son-ra, Moab kırında çocuklar tevlit etti; Hüşim ve Baara onun karılarıydılar.
9 Ve karısı Hodeş'ten Yobab'ı, ve Zibya'yı, ve Meşa'yı, ve Malkam'ı,
10 Ve Yeuz'u, ve Şakya'yı, ve Mirma'yı tevlit etti. Bunlar onun oğulları, atalar evlerinin başlarıydı.
11 Ve Hüşim'den Abitub'u ve Elpaal'ı tevlit etti.
12 Elpaal'ın oğulları: Eber, ve Mişam, ve Ono ve Lod ile kasabalarını yapan Şemed;
13 Ve Ayyalon'da oturanların atalar evlerinin başları Beria ve Şema idi; Gat'ta oturanları bunlar kaçırdılar;
14 Ve Ahyo, Şaşak, ve Yeremot,
15 Ve Zebadya, ve Arad, ve Eder,
16 Ve Mikael, ve İşpa, ve Yoha, Beria-nın oğulları;
17 Ve Zebadya, ve Meşullam, ve Hizki, ve Heber,
18 İşmeray de, ve İzlia, ve Yobab, El-paal'ın oğulları;
19 Ve Yakim, ve Zikri, ve Zabdi,
20 Ve Elienay, ve Zilletay, ve Eliel,
21 Ve Adaya, ve Beraya, ve Şimrat, Şi-mei'nin oğulları;
22 Ve İşpan, ve Eber, ve Eliel,
23 Ve Abdon, ve Zikri, ve Hanan,
24 Ve Hananya, ve Elam, ve Antotiya,
25 Ve İfdeya, ve Penuel, Şaşak'ın oğul-ları;
26 Ve Şamşeray, ve Şeharya, ve Atalya,
27 Ve Yaareşya, ve Eliya, ve Zikri, Yeroham'ın oğulları.
28 Atalar evlerinin başları, kendi soyla-rınca, baş adamlar bunlardı; Yeru-şalim'de oturdular.
29 Ve Gibeon'un babası Gibeon'da otu-rurdu, karısının adı Maaka idi;
30 Ve ilk doğanı Abdon, ve Zur, ve Kiş, ve Baal, ve Nadab,
31 Ve Gedor, ve Ahyo, ve Zeker.
32 Ve Miklot Şimea'yı tevlit etti. Ve bun-lar da kardeşleriyle beraber Yeru-şalim'de, onların karşısında, oturdular.
33 Ve Ner Kiş'i tevlit etti; ve Kiş Saul'u tevlit etti; ve Saul Yonatan'ı ve Malki-şua'yı, ve Abinadab'ı, ve Eş-baal'ı tevlit etti.
34 Ve Yonatan oğlu Merib-baal idi; ve Merib-baal Mika'yı tevlit etti.
35 Ve Mika'nın oğulları: Piton, ve Melek, ve Tarea, ve Ahaz.
36 Ve Ahaz Yehoadda'yı tevlit etti; ve Yehoadda Alemet'i, ve Azmavet'i, ve Zimri'yi tevlit etti; ve Zimri Moza'yı tevlit etti.
37 Ve Moza Binea'yı tevlit etti; onun oğlu Rafa idi, onun oğlu Eleasa, onun oğlu Azel.
38 Ve Azel'in altı oğlu vardı, onların adları şunlardır: Azrikam, Bokeru, ve İsmail, ve Şearya, ve Obadya, ve Hanan. Tüm bunlar Azel'in oğullarıydı.
39 Ve onun kardeşi Esek'in oğulları şun-lardı: onun ilk doğanı Ulam, ikincisi Ye-uş, ve üçüncüsü Elifelet.
40 Ve Ulam'ın oğulları yay çeken cesur yiğitlerdi, oğulları ve oğulların oğulları çoktu, yüz elli. Bunların hepsi Benyamin oğullarındandı.
