VE vaki oldu ki, yıl dönümünde, kral-ların sefere çıktığı mevsimde, Yoab orduyu sefere çıkardı, ve Ammon çocuk-larının ülkesini harap etti, ve gelip Rabba'yı kuşattı. Ama Davut Yeruşalim'de oturuyordu. Ve Yoab Rabba'yı vurup onu yıktı.
2 Ve Davut krallarının tacını başından aldı; ve onun ağırlığını bir talant altın buldu, ve onda kıymetli taş vardı; ve Davut'un başına konuldu; ve şehirden pek çok çapul mal çıkardı.
3 Ve içinde olan halkı çıkardı, ve onları testerelerle, ve demir tırmıklarla, ve bal-talarla biçti. Yani Davut Ammon çocukla-rının tüm şehirlerine böyle yaptı. Ve Davut'la tüm halk Yeruşalim'e döndüler.
4 Ve bundan sonra vaki oldu ki, Gezer'de Filistliler'le savaş çıktı; o za-man Husatî Sibbekay devin çocukların-dan Sippay'ı vurdu; ve onlar baş eğdiler.
5 Ve yine Filistliler'le savaş oldu; ve Yair oğlu Elhanan Gitî Golyat'ın kardeşi Lahmi'yi vurdu, onun mızrağının sapı çulha sırığı gibiydi.
6 Ve yine Gat'ta savaş oldu, orada uzun boylu bir adam vardı, ve ellerinin par-maklarıyla ayaklarının parmakları altışar altışar, yirmi dörttü; o da devin oğluydu.
7 Ama İsrail'e meydan okuyunca, Davut'un kardeşi Şimea oğlu Yonatan onu öldürdü.
8 Bunlar Gat'ta deve doğmuştular; ve Davut'un eliyle ve kullarının eliyle düştüler.
