KAPICI takımları: Korahîler'den, Asaf oğullarından Kore oğlu Meşelemya.
2 Ve Meşelemya'nın oğulları: ilk doğanı Zekeriya, ikincisi Yediael, üçüncüsü Zebadya, dördüncüsü Yatniel,
3 Beşincisi Elam, altıncısı Yehohanan, yedincisi Elihoenay.
4 Üstelik Obed-edom'un oğulları: ilk doğanı Şemaya, ikincisi Yehozabad, üçüncüsü Yoah, dördüncüsü Sakar, ve beşincisi Netanel,
5 Altıncısı Ammiel, yedincisi İssakar, sekizincisi Peulletay; çünkü Allah onu kutsamıştı.
6 Onun oğlu Şemaya'ya da oğullar doğdu, babalarının evinde baş oldular; çünkü yiğit adamlardı.
7 Şemaya'nın oğullar: Otni, ve Refael, ve Obed, Elzabad, kardeşleri yiğit adam-lardı, Elihu ve Semakya.
8 Bunların hepsi Obed-edom'un oğul-larındandı; bunlar, oğulları ve kardeşleri, hizmet için kuvvette yiğit adamlar; Obed-edom'dan altmış iki kişi.
9 Ve Meşelemya'nın oğulları ve kardeş-leri vardı, yiğit adamlar, on sekiz kişi.
10 Merari oğullarından Hosa'nın da oğulları vardı: baş Şimri (çünkü ilk doğan değilken babası onu baş etti),
11 İkinci Hilkiya, üçüncü Tebalya, dör-düncü Zekeriya; Hosa'nın tüm oğulları ve kardeşleri, on üç kişi.
12 RAB evinde hizmet etmek için, kardeşleri gibi olan kapıcı takımları bunlardan, baş adamlardandılar.
13 Ve her kapı için, babalarının evle-rine göre, küçüğü de büyüğü de kura attılar.
14 Ve Şelemya için kura doğuya düştü. Sonra oğlu, anlayışlı öğütçü, Zekeriya için kura attılar; ve onun kurası kuzeye düştü;
15 Obed-edom için güneye; ve oğulları için Asuppim evine.
16 Şuppim ve Hosa için batıya, Şalleket kapısı yanında, yukarı çıkan kaldırımda karşılıklı iki nöbet yerine düştü.
17 Doğu için altı, kuzey için günde dört, güney için günde dört, ve Asuppim için ikişer ikişer;
18 Parbar için batıya doğru kaldırımda dört, ve Parbar'da iki Levili vardı.
19 Korah oğullarından ve Merari oğul-larından kapıcı takımları bunlardı.
20 Ve Levililer'den Ahiya Allah'ın evi-nin hazineleri üzerinde, ve adanmış olan şeylerin hazineleri üzerindeydi.
21 Ladan'ın oğullarına gelince, Gerşonî Ladan'ın oğulları, baş atalar, yani Ger-şonî Ladan'dan; Yehieli.
22 Yehieli'nin oğulları: Zetam, ve kardeşi Yoel, bunlar RAB'bin evinin hazineleri üzerindeydiler.
23 Amramîler'den, ve Yizharîler'den, Hebronîler'den, ve Uzzielîler'den;
24 Ve Musa oğlu Gerşom oğlu Şebuel hazinelerin baş sorumlusuydu.
25 Ve Eliezer'den kardeşleri: oğlu Rehabya, ve onun oğlu Yeşaya, ve onun oğlu Yoram, ve onun oğlu Zikri, ve onun oğlu Şelomot.
26 Bu Şelomot ile kardeşleri adanmış olan tüm hazinelerin üzerinde idiler; onları Kral Davut, ve atalar evlerinin başları, binlerin ve yüzlerin başları, ve ordunun komutanları adamıştı.
27 Savaşlarda kazanılan çapul malından RAB evini onarmak için takdis ettiler.
28 Ve gören Samuel'in, ve Kiş oğlu Saul'un, ve Ner oğlu Abner'in, ve Zeruya oğlu Yoab'ın adamış oldukları şeylerin hepsi, herkesin adamış oldukları, Şelo-mot'un ve kardeşlerinin eli altındaydı.
29 Yizharîler'den: Kenanya ve oğulları, İsrail üzerine memurlar ve hâkimler ola-rak dışardaki işlere bakarlardı.
30 Ve Hebronîler'den: Haşabya ve kar-deşleri, yiğit adamlar, bin yedi yüz kişi, RAB'bin her işi için ve kralın hizmeti için, Ürdün berisinde batıya doğru İsrail'den olanlar arasında memur idiler.
31 Hebronîler arasında Yeriya, yani onun ataları evinin soylarına göre Heb-ronîler arasında baş idi. Onlar Davut'un krallığının kırkıncı yılında arandılar, ve Gilead Yazeri'nde, onların arasında cesur yiğitler bulundu.
32 Ve kardeşleri, yiğit adamlar, iki bin yedi yüz baş atalar idi; Kral Davut, Allah'ın her işi için, ve kralın işi için, Rubenîler, ve Gadîler, ve Manasse'nin yarım oymağı üzerine onları nazır etti.
