VE Davut İsrail'in tüm reislerini, oy-makların reislerini, ve krala nöbetle hizmet eden bölüklerin komutanları, ve binlerin başlarını, ve yüzlerin başlarını, ve kralla oğullarının tüm mallarının ve sürülerinin kâhyalarını, memurlarla, ve güçlü adamlarla, ve tüm yiğit adamlarla birlikte, Yeruşalim'e topladı.
2 O zaman Kral Davut ayağa kalktı, ve, Kardeşlerim, ve halkım, dedi, beni din-leyin; Bana gelince, RAB'bin Antlaşma Sandığı için, ve Allahımız'ın ayaklarının basamağı için bir rahat evi yapmak yüreğimde vardı; ve onu yapmak için hazırlık görmüştüm.
3 Ama Allah bana, Adım için sen ev yapmayacaksın, dedi, çünkü savaş ada-mısın, ve kan döktün.
4 Ama İsrail'in Allahı RAB, İsrail üzerine ebediyen kral olmak için babamın tüm evinden beni seçti; çünkü hükümdar olarak Yahuda'yı, ve Yahuda evinde babamın evini seçti; ve tüm İsrail üzerine kral etmek için babamın oğulları arasın-da beni hoş gördü;
5 Ve tüm oğullarımdan (çünkü RAB bana çok oğul verdi), RAB'bin İsrail üze-rinde krallığı tahtına oturmak için oğlum Süleyman'ı seçti.
6 Ve bana, Oğlun Süleyman, evimi ve avlularımı o yapacak, dedi; çünkü onu kendime oğul seçtim, ve ben onun babası olacağım.
7 Üstelik, eğer bugün olduğu gibi, emir-lerimi ve hükümlerimi yapmak için sebatlı olursa, onun krallığını ebediyen pekiştireceğim.
8 Şimdi bunun için, tüm İsrail'in, RAB'bin topluluğunun gözü önünde, ve Allahımız işitirken, Allahınız RAB'bin tüm emirlerini tutun ve araştırın ki, bu iyi ülkeyi mülk olarak edinesiniz, ve sizden sonra çocuklarınıza onu ebediyen miras olarak bırakasınız.
9 Ve sen, oğlum Süleyman, babanın Allahı'nı tanı, ve tüm yürekle ve istekli canla ona kulluk et; çünkü RAB yüreklerin hepsini araştırır, ve düşün-celerin tüm kuruntularını anlar. Eğer onu ararsan, sana kendisini buldurur; ama onu bırakırsan, seni ebediyen atar.
10 Şimdi bak; çünkü makdis için ev yapmak üzere RAB seni seçti; kuvvetli ol, ve onu yap.
11 O zaman Davut, eyvanla evlerinin, ve hazinelerinin, ve yukarı odalarının, ve iç odalarının, ve Merhamet Kapağı yerinin örneğini oğlu Süleyman'a verdi;
12 Ve RAB'bin evinin avluları için, ve çepçevre tüm odalar için, Allah'ın evinin hazineleri için, ve adanmış olan şeylerin hazineleri için,
13 Kâhinlerin ve Levililer'in takımları için de, ve RAB'bin evinin her hizmet işi için, ve RAB'bin evinde olan tüm hizmet kapları için,
14 Altın kaplar için, tartısına göre altından, her çeşit hizmetin tüm kapları için, ve tüm gümüş kaplar için, tartısına göre gümüşten her çeşit hizmetin tüm kapları için, ruh aracılığıyla kendinde olan her şeyin örneğini verdi;
15 Yani her kandillikle onun kandillerinin tartısına göre, altın kandilliklerin ve kan-dillerinin tartısını; ve her kandilliğin hizmetine göre gümüş kandillikler için, her bir kandilliğin ve kandillerinin tartısı-na göre onların tartısını;
16 Ve huzur ekmeği masaları için, her bir masa için altın, ve gümüş masalar için gümüş tartısını;
17 Hem de saf altından et kancalarının, ve leğenlerin, ve kâselerin tartısını; ve altın taslar için, her tasın tartısını; ve gümüş taslar için, her tasın tartısını;
18 Ve buhur sunağı için saf altının tar-tısını; ve kanatlarını yayıp RAB'bin Ant-laşma Sandığı'nı örten keruvimler araba-sının örneğine göre altın tartısını verdi.
19 Bunun hepsini, dedi Davut, yani bu örneğin tüm işlerini, RAB üzerimde olan eli aracılığıyla bana yazıyla anlattı.
20 Ve Davut oğlu Süleyman'a, Kuvvetli ol, dedi, ve yürekli ol, ve bunu yap; kork-ma, ve yılgınlığa düşme; çünkü RAB Allah, benim Allahım seninle beraberdir; RAB'bin evinin hizmeti işinin hepsi bitmeden önce seni boşa çıkarmaz, ve seni bırakmaz.
21 Ve, işte, Allah'ın evinin tüm hizmeti için kâhinlerin ve Levililer'in takımları seninle beraber olacak; ve hünerli olan her istekli adam her çeşit hizmet için, her çeşit işte seninle beraber olacak; ve reislerle halkın hepsi tüm senin emirlerini bekliyorlar.
