İSRAİL'İN oğulları şunlardır: Ruben, Şimeon, Levi, ve Yahuda, İssakar, ve Zebulun,
2 Dan, Yusuf, ve Benyamin, Naftali, Gad, ve Aşer.
3 Yahuda'nın oğulları: Er, ve Onan, ve Şela; bu üçü kendisine Kenanî Şua'nın kızından doğdular. Ve Yahuda'nın ilk doğanı Er RAB'bin gözünde kötü oldu; ve onu öldürdü.
4 Ve gelini Tamar ona Perez'i ve Zerah'ı doğurdu. Yahuda'nın tüm oğulları beşti.
5 Perez'in oğulları: Hezron, ve Hamul.
6 Ve Zerah'ın oğulları: Zimri, ve Eytan, ve Heman, ve Kalkol, ve Dara; bunların hepsi beştir.
7 Ve Karmi'nin oğulları: lanetlenmiş şey-de suç ederek İsrail'i derde sokan Akar.
8 Ve Eytan'ın oğulları: Azarya.
9 Hezron'un da kendisine doğan oğul-ları: Yerahmeel, ve Ram, ve Kelubay.
10 Ve Ram Amminadab'ı tevlit etti, ve Amminadab Yahuda çocuklarının reisi Nahşon'u tevlit etti;
11 Ve Nahşon Salma'yı tevlit etti, ve Salma Boaz'ı tevlit etti,
12 Ve Boaz Obed'i tevlit etti, ve Obed Yesse'yi tevlit etti;
13 Ve Yesse ilk doğanı Eliyab'ı, ve ikincisi Abinadab'ı, ve üçüncüsü Şimea'yı,
14 Dördüncüsü Netanel'i, beşincisi Rad-day'ı,
15 Altıncısı Ozem'i, yedincisi Davut'u tevlit etti;
16 Kızkardeşleri Zeruya ve Abigail'diler. Ve Zeruya'nın oğulları: Abişay, ve Yoab, ve Asahel, üç.
17 Ve Abigail Amasa'yı doğurdu; ve Amasa'nın babası İsmailî Yeter'di.
18 Ve Hezron oğlu Kaleb karısı Azu-ba'dan, ve Yeriot'tan çocuklar tevlit etti; kadının oğulları şunlardır: Yeşer, ve Şobab, ve Ardon.
19 Ve Azuba ölünce, Kaleb Efrat'ı ken-disine aldı, o kendisine Hur'u doğurdu.
20 Ve Hur Uri'yi tevlit etti, ve Uri Bezalel'i tevlit etti.
21 Ve ondan sonra Hezron, Gilead'ın babası Makir'in kızının yanına girdi, ve o kadınla altmış yaşındayken evlendi; ve ona Segub'u doğurdu.
22 Ve Segub Yair'i tevlit etti, onun Gilead ülkesinde yirmi üç şehri vardı.
23 Ve Geşur'u, ve Aram'ı, Yair'in kasa-balarıyla beraber onlardan aldı, Kenat ile beraber, ve kasabalarını, yani altmış şehri. Bunların hepsi Gilead'ın babası Makir'in oğullarına aitti.
24 Ve Hezron Kaleb-efrata'da öldükten sonra, o zaman Hezron'un karısı Abiya ona Tekoa'nın babası Aşhur'u doğurdu.
25 Ve Hezron'un ilk doğanı Yerah-meel'in oğulları şunlardı: ilk doğanı Ram, ve Buna, ve Oren, ve Ozem, ve Ahiya.
26 Yerahmeel'in başka bir karısı da vardı, onun adı Atara idi; Onam'ın annesi oydu.
27 Ve Yerahmeel'in ilk doğanı Ram'ın oğulları Maaz, ve Yamin, ve Eker idi.
28 Ve Onam'ın oğulları Şammay, ve Yada'ydı. Ve Şammay'ın oğulları: Nadab, ve Abişur.
29 Ve Abişur'un karısının adı Abihail; ve ona Ahban'ı, ve Molid'i doğurdu.
30 Ve Nadab'ın oğulları: Seled, ve Appaim; ama Seled çocuksuz öldü.
31 Ve Appaim'in oğulları: İşi. Ve İşinin oğulları: Şeşan. Ve Şeşan'ın çocukları: Ahlay.
32 Ve Şammay'ın kardeşi Yada'nın oğulları: Yeter ve Yonatan; ve Yeter çocuksuz öldü.
33 Ve Yonatan'ın oğulları: Pelet, ve Zaza. Bunlar Yerahmeel'in oğullarıydı.
34 Şimdi Şeşan'ın oğulları yoktu, ama kızları vardı. Ve Şeşan'ın bir kulu, bir Mısırlı vardı, adı Yarha'ydı.
35 Ve Şeşan kulu Yarha'ya kızını karı olarak verdi; ve ona Atta'yı doğurdu.
36 Ve Attay Natan'ı tevlit etti, ve Natan Zabad'ı tevlit etti.
37 Ve Zabad Eflal'ı tevlit etti, ve Eflal Obed'i tevlit etti,
38 Ve Obed Yehu'yu tevlit etti, ve Yehu Azarya'yı tevlit etti,
39 Ve Azarya Helez'i tevlit etti, ve Helez Eleasa'yı tevlit etti;
40 Ve Eleasa Sismay'ı tevlit etti, ve Sismay Şallum'u tevlit etti,
41 Ve Şallum Yekamya'yı tevlit etti, ve Yekamya Elişama'yı tevlit etti.
42 Şimdi Yerahmeel'in kardeşi Kaleb'in oğulları: ilk doğanı Meşa, o Zif'in babasıydı; ve Hebron'un babası Mareşa'nın oğulları.
43 Ve Hebron'un oğulları: Korah, ve Tappuah, ve Rekem, ve Şema.
44 Ve Şema, Yorkeam'ın babası Raham'ı tevlit etti; ve Rekem Şammay'ı tevlit etti.
45 Ve Şammay'ın oğlu Maon'du; ve Maon Beytzur'un babası idi.
46 Ve Kaleb'in cariyesi Eyfa Haran'ı, ve Moza'yı, ve Gazez'i doğurdu; ve Haran Gazez'i tevlit etti.
47 Ve Yahday'ın oğulları: Regem, ve Yotan, ve Geşan, ve Pelet, ve Eyfa, ve Şaaf.
48 Kaleb'in cariyesi Maaka, Şeber'i, ve Tirhana'yı doğurdu.
49 Hem de Madmanna'nın babası Şaaf'ı, Makbena'nın babası Şeva'yı, ve Gibea'nın babasını doğurdu; ve Kaleb'in kızı Aksa'ydı.
50 Efrata'nın ilk doğanı Hur oğlu Kaleb'in oğulları şunlardı: Kiryat-yearim'in babası Şobal,
51 Beytlehem'in babası Salma, Beyt-gader'in babası Haref.
52 Ve Kiryat-yearim'in babası Şobal'ın da oğulları vardı; Haroe, ve Menuhîler'in yarısı.
53 Ve Kiryat-yearim'in boyları: İtrîler, ve Putîler, ve Şumatîler, ve Mişraîler; bun-lardan Zoratîler, ve Eştaolîler çıktılar.
54 Salma'nın oğulları: Beytlehem, ve Netofaîler, Atrot, Yoab evi, ve Mana-hatîler'in yarısı, Zorîler.
55 Ve Yabez'te oturan yazmanların boy-ları: Tiratîler, Şimeatîler, ve Sukatîler. Rekab evinin babası Hammat'ın soyu olan bu adamlar Kenîler'dir.
