YAHUDA'NIN oğulları: Perez, Hezron, ve Karmi, ve Hur, ve Şobal.
2 Ve Şobal oğlu Reaya Yahat'ı tevlit etti; ve Yahat Ahumay'ı ve Lahad'ı tevlit etti. Zoratîler'in boyları bunlardır.
3 Ve Eytam'ın babasından olanlar şun-lardır: Yizreel, ve İşma, ve İdbaş; ve onların kızkardeşinin adı Hazelelponi idi;
4 Ve Gedor'un babası Penuel, ve Huşa'nın babası Ezer. Bunlar Beyt-lehem'in babası, Efrata'nın ilk doğanı Hur'un oğullarıdır.
5 Ve Tekoa'nın babası Aşhur'un iki karısı vardı, Hela ve Naara.
6 Ve Naara ona Ahuzzam'ı, ve Hefer'i, ve Temeni'yi, ve Haahaştari'yi doğurdu. Bunlar Naara'nın oğullarıydılar.
7 Ve Hela'nın oğulları: Zeret, Yizhar, ve Etnan.
8 Ve Koz Anub'u ve Zobeba'yı, ve Harum oğlu Aharhel boylarını tevlit etti.
9 Ve Yabez kardeşlerinden daha iti-barlıydı; ve annesi, Onu elemle doğur-dum, diye adını Yabez koydu.
10 Ve Yabez İsrail Allahı'na yakarıp, Keşke sen beni gerçekten kutsasan, de-di, ve sınırımı genişletsen, ve elin benimle olsa, ve acı çekmeyeyim diye beni kötülükten korusan! Ve Allah dile-diği şeyi ona verdi.
11 Ve Şuha'nın kardeşi Kelub Mehir'i tevlit etti; O Eşton'un babasıydı.
12 Ve Eşton Beyt-rafa'yı, ve Paseah'ı, ve İrnahaş'ın babası Tehinna'yı tevlit etti. Bunlar Reka adamlarıdırlar.
13 Ve Kenaz'ın oğulları: Otniel, ve Seraya. Ve Otniel'in oğulları: Hatat.
14 Ve Meonotay Ofra'yı tevlit etti; ve Seraya Geharaşim Vadisi babası Yoab'ı tevlit etti; çünkü onlar sanatkârlardı.
15 Ve Yefunne oğlu Kaleb'in oğulları: İru, Ela, ve Naam; ve Ela'nın oğulları; yani Kenaz.
16 Ve Yehallelel'in oğullar: Zif, ve Zifa, Tirya, ve Asarel.
17 Ve Ezra'nın oğulları: Yeter, ve Mered, ve Efer, ve Yalon; ve karısı Miryam'ı, ve Şammay'ı, ve Eştemoa'nın babası İşbah'ı doğurdu.
18 Ve karısı Yahudiya, Gedor'un babası Yered'i, ve Soko'nun babası Heber'i, ve Zanoah'ın babası Yekutiel'i doğurdu. Ve Mered'in aldığı Firavun'un kızı Bitya'nın oğulları bunlardır.
19 Ve Hodiya'nın karısı olan Naham'ın kızkardeşinin oğulları Garmî Keila'nın babası, ve Maakaî Eştemoa'ydılar.
20 Ve Şimon'un oğulları: Amnon, ve Rinna, Ben-hanan, ve Tilon. Ve İşi'nin oğulları: Zohet, ve Benzohet.
21 Yahuda oğlu Şela'nın oğulları: Leka'nın babası Er, ve Mareşa'nın babası Laada, ve Aşbea evinden ince keten yapanlar evinin boyları;
22 Ve Yokim, ve Kozeba adamları, ve Yoaş, ve Saraf, bunlar Moab'da egemendiler, ve Yaşubi-lehem. Ve bunlar eski şeylerdir.
23 Bunlar çömlekçilerdi, ve bahçelerde ve çitlerde oturanlardı; kralın işinde olarak orada onunla otururlardı.
24 Şimeon'un oğulları: Nemuel, ve Yamin, Yarib, Zerah, ve Şaul;
25 Onun oğlu Şallum, onun oğlu Mib-sam, onun oğlu Mişma.
26 Ve Mişma'nın oğulları: onun oğlu Hammuel, onun oğlu Zakkur, onun oğlu Şimei.
27 Ve Şimei'nin on altı oğlu ve altı kızı vardı; ama kardeşlerinin çok çocukları yoktu, ve onların tüm boyu, Yahuda çocukları kadar çoğalmadı.
28 Ve Beer-şeba'da, ve Molada'da, ve Hazarşual'da,
29 Ve Bilha'da, ve Ezem'de, ve Tolad'da,
30 Ve Betuel'de, ve Horma'da, ve Ziklag'da,
31 Ve Beyt-markabot'ta, ve Hazarsu-sim'de, ve Beyt-biri'de, ve Şaarayim'de oturdular. Davut'un krallığına kadar şehirleri bunlardı.
32 Ve köyleri Eytam, ve Ain, Rimmon ve Token, ve Aşan, beş şehir;
33 Ve bu şehirlerin çevresinde Baal'a kadar olan tüm köyler onlarındı. Onların oturdukları yerler, ve nesep yazısı bun-lardı.
34 Ve Meşobab, ve Yamlek, ve Amazya oğlu Yoşa,
35 Ve Yoel, ve Asiel oğlu Seraya oğlu Yoşibya oğlu Yehu,
36 Ve Elyoenay, ve Yaakoba, ve Yeşohaya, ve Asaya, ve Adiel, ve Yesimiel, ve Benaya,
37 Ve Şemaya oğlu Şimiri oğlu Yedaya oğlu Allon oğlu Şifi oğlu Ziza,
38 Adlarıyla anılan bunlar boylarında reis idiler; ve atalarının evleri gayetle çoğaldılar.
39 Ve Gedor'un girilecek yerine, yani vadinin doğu tarafına kadar, sürüleri için otlak aramaya gittiler.
40 Ve bol ve iyi otlak buldular, ve ülke geniş ve sakin, ve kaygısızdı; çünkü evvelce orada oturanlar Ham'dandılar.
41 Ve bu adlarıyla yazılanlar Yahuda Kralı Hizkiya'nın günlerinde geldiler, ve onların çadırlarını ve orada bulunan konutları vurdular, ve onları tamamen yok ettiler, bugüne dek böyledir, ve onların yerinde oturdular; çünkü orada sürüleri için otlak vardı.
42 Ve onlardan bazıları, yani Şimeon'un oğullarından, beş yüz kişi, Seir Dağı'na gittiler, ve İşi'nin oğulları, Pelatya, ve Nearya, ve Refaya, ve Uzziel onların başındaydılar.
43 Ve Amalekîler'den kaçakların arta-kalanlarını vurdular, ve bugüne dek orada oturdular.
