ÜSTELİK Davut'la ordu komutanları, Asaf'ın, ve Heman'ın, ve Yedutun'un oğullarından bazılarını, çenklerle, san-turlarla ve zillerle peygamberlik etsinler diye, hizmet için ayırdılar; ve hizmetle-rine göre iş yapanların sayısı şuydu:
2 Asaf'ın oğullarından: Zakkur, ve Yusuf, ve Netanya, ve Aşarela, kralın emrine göre peygamberlik eden Asaf'ın eli altında Asaf'ın oğulları.
3 Yedutun'dan; Yedutun'un oğulları: Gedalya, ve Zeri, ve Yeşaya, Haşabya, ve Mattitya, şükretmek ve RAB'bi övmek için, çenkle peygamberlik eden babaları Yedutun'un eli altında altı kişi.
4 Heman'dan; Heman'ın oğulları: Buk-kiya, Mattanya, Uzziel, Şebuel, ve Yeri-mot, Hananya, Hanani, Eliata, Giddalti, ve Romamtiezer, Yoşbekaşa, Malloti, Hotir, ve Mahaziot.
5 Bunların hepsi, boynuzu kaldırmak için, Allah'ın sözlerinde kralın göreni olan Heman'ın oğullarıydılar. Ve Allah Heman'a on dört oğul ve üç kız verdi.
6 Onların hepsi zillerle, santurlarla, ve çenklerle Allah'ın evinin hizmeti için, babalarının eli altında RAB'bin evinde ezgiler içindiler; Asaf, Yedutun, ve Heman'a kralın emrine göre.
7 Böylece RAB'bin ezgilerinde eğiltilmiş olan kardeşleriyle beraber becerikli olan-ların hepsinin sayısı iki yüz seksen sekizdi.
8 Ve hepsi, büyüğü de küçüğü de, öğreten de öğrenen de, aynı suretle görevleri için kura attılar.
9 Şimdi birinci kura Asaf için Yusuf'a çıktı; ikincisi Gedalya'ya; kendisi ve kar-desleriyle oğulları on iki idiler;
10 Üçüncüsü Zakkur'a, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
11 Dördüncüsü İzri'ye, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
12 Beşincisi Netanya'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
13 Altıncısı Bukkiya'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
14 Yedincisi Yeşarela'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
15 Sekizincisi Yeşaya'ya, kendisi, oğul-ları ve kardeşleri on iki idiler;
16 Dokuzuncusu Mattanya'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
17 Onuncusu Şimei'ye, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
18 On birincisi Azarel'e, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
19 On ikincisi Haşabya'ya, kendisi, oğul-ları ve kardeşleri on iki idiler;
20 On üçüncüsü Şubael'e, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
21 On dördüncüsü Mattitya'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
22 On beşincisi Yeremot'a, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
23 On altıncısı Hananya'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
24 On yedincisi Yoşbekaşa'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
25 On sekizincisi Hanani'ye, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
26 On dokuzuncusu Malloti'ye, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
27 Yirmincisi Eliata'ya, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
28 Yirmi birincisi Hotir'e, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
29 Yirmi ikincisi Giddalti'ye, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
30 Yirmi üçüncüsü Mahaziot'a, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler;
31 Yirmi dördüncüsü Romamtiezer'e, kendisi, oğulları ve kardeşleri on iki idiler.
