BÖYLECE Davut kocamış, ve günlere doymuş olunca; oğlu Süleyman'ı İsrail üzerine kral etti.
2 Ve İsrail'in tüm reislerini, ve kâhinleri, ve Levililer'i topladı.
3 Şimdi otuz yaşında ve ondan yukarı olan Levililer sayıldı; ve onların sayısı baştan başa otuz sekiz bin adamdı.
4 Bunlardan yirmi dört bini RAB evinin işine bakmak içindi; ve altı bini memur ve hakimdi;
5 Üstelik dört bini kapıcıydı; ve Davut'un, RAB'bi övmek için ben yaptım, dediği müzik aletleriyle dört bini RAB'bi över-lerdi.
6 Ve Levi'nin Gerşon, Kohat, ve Merari oğullarına göre Davut onları takımlara ayırdı.
7 Gerşonîler'den: Ladan, ve Şimei.
8 Ladan'ın oğulları: baş Yehiel, ve Zetam, ve Yoel, üç.
9 Şimei'nin oğulları: Şelomot, ve Haziel, ve Haran, üç. Bunlar Ladan'ın atalar evlerinin başlarıydılar.
10 Ve Şimei'nin oğulları: Yahat, Zina, ve Yeuş, ve Beria. Bu dördü Şimei'nin oğul-larıydı.
11 Ve Yahat baş, ve Ziza ikinci idi; ama Yeuş'un ve Beria'nın çok oğulları yoktu; bunun için bir sayıda oldular, ataları evine göre.
12 Kohat'ın oğulları: Amram, Yizhar, Hebron, ve Uzziel, dört kişi.
13 Amram'ın oğulları: Harun ve Musa; ve Harun, en kutsal şeyleri takdis etmek, RAB'bin önünde buhur yakmak, ona hizmet etmek, ve ebediyen onun adıyla kutsamak üzere, kendisi ve oğulları ebediyen ayırt edildi.
14 Şimdi Allah adamı Musa'ya gelince, onun oğulları Levi oymağı arasında sayıldı.
15 Musa'nın oğulları: Gerşom ve Eliezer.
16 Gerşom'un oğullarıdan baş Şebuel idi.
17 Ve Eliezer'in oğulları: baş Rehabya; ve Eliezer'in başka oğulları yoktu; ama Rehabya'nın oğulları pek çoktu.
18 Yizhar'ın oğulları: baş Şelomit.
19 Hebron'un oğulları: birinci Yeriya, ikinci Amarya, üçüncü Yahaziel, ve dördüncü Yekameam.
20 Uzziel'in oğulları: birinci Mika, ve ikinci İşşiya.
21 Merari'nin oğulları: Mahli, ve Muşi. Mahli'nin oğulları: Eleazar ve Kiş.
22 Ve Eleazar öldü, ve onun oğulları yoktu, ancak kızları vardı; ve kardeşleri, Kiş'in oğulları, onları aldılar.
23 Muşi'nin oğulları: Mahli, ve Eder, ve Yeremot, üç kişi.
24 Atalar evlerine göre Levi oğulları, yirmi yaşında ve ondan yukarı birer birer adlarının sayısıyla onlardan sayılan ata-lar evlerinin başları, RAB evinin hizmeti için iş görenler bunlardı.
25 Çünkü Davut, İsrail'in Allahı RAB halkına rahat vermistir, dedi; öyle ki ebediyen Yeruşalim'de otursunlar;
26 Ve Levililer'e de; onlar meskeni, ve onun hizmeti için tüm kapları artık taşı-mayacaklar.
27 Çünkü Davut'un son sözleri üzerine yirmi yaşında ve ondan yukarı olan Levililer sayıldı.
28 Çünkü onların görevi RAB'bin evinin hizmeti için, avlularda, ve odalarda, ve tüm kutsal şeyleri temizlemekte, Allah'ın evinin hizmet işinde Harun oğullarının yanında bulunmak,
29 Hem de huzur ekmeğine, ve gerek mayasız yufkaların, gerek sacda pişen şeylerin, ve gerekse yoğurulmuş şeylerin yemelik sunusuna mahsus ince una, ve her çeşit ölçek ve ölçülere bakmak;
30 Ve her sabah ve her akşam RAB'be şükretmek ve övgüler sunmak için durmak,
31 Ve Şabat'larda, ve ay başlarında, ve belli bayramlarda bütün yakmalık sunu-ları sayısıyla, onlar hakkında olan usule göre, daima RAB'bin önünde RAB'be sunmaktı;
32 Ve RAB'bin evinin hizmeti için top-lanma çadırının bekçiliğini, ve kutsal yerin bekçiliğini, ve kardeşleri Harun oğullarının bekçiliğini tutarlardı.
