LEVİ'NİN oğulları: Gerşon, Kohat, ve Merari.
2 Ve Kohat'ın oğulları: Amram, Yizhar, ve Hebron, ve Uzziel.
3 Ve Amram'ın çocukları: Harun, ve Musa, ve Miryam. Harun'un da oğulları: Nadab, ve Abihu, Eleazar, ve İtamar.
4 Eleazar Finehas'ı tevlit etti, Finehas Abişua'yı tevlit etti,
5 Ve Abişua Bukki'yi tevlit etti, ve Bukki Uzzi'yi tevlit etti,
6 Ve Uzzi Zerahya'yı tevlit etti, ve Zerah'ya Merayot'u tevlit etti.
7 Merayot Amarya'yı tevlit etti, ve Amar'ya Ahitub'u tevlit etti,
8 Ve Ahitub Zadok'u tevlit etti, ve Zadok Ahimaaz'ı tevlit etti,
9 Ve Ahimaaz Azarya'yı tevlit etti, ve Azarya Yohanan'ı tevlit etti,
10 Ve Yohanan Azarya'yı tevlit etti (Yeruşalim'de Süleyman'ın yaptığı tapınakta kâhinlik eden oydu),
11 Ve Azarya Amarya'yı tevlit etti, ve Amarya Ahitub'u tevlit etti,
12 Ve Ahitub Zadok'u tevlit etti, ve Zadok Şallum'u tevlit etti,
13 Ve Şallum Hilkiya'yı tevlit etti, ve Hilkiya Azarya'yı tevlit etti
14 Ve Azarya Seraya'yı tevlit etti, ve Seraya Yehozadak'ı tevlit etti;
15 Ve RAB Nebukadnezzar'ın eliyle Yahuda'yı ve Yeruşalim'i sürdüğü zaman, Yehozadak sürgüne gitti.
16 Levi'nin oğulları: Gerşom, Kohat, ve Merari.
17 Ve Gerşom'un oğullarının adları şun-lardır: Libni, ve Şimei.
18 Ve Kohat'ın oğulları Amram, ve Yiz-har, ve Hebron, ve Uzziel idi.
19 Merari'nin oğulları: Mahli ve Muşi. Ve atalarının evlerine göre Levililer'in boy-ları bunlardır.
20 Gerşom'dan: onun oğlu Libni, onun oğlu Yahat, onun oğlu Zimma,
21 Onun oğlu Yoah, onun oğlu İddo, onun oğlu Zerah, onun oğlu Yeateray.
22 Kohat'ın oğulları: onun oğlu Ammina-dab, onun oğlu Korah, onun oğlu Assir,
23 Onun oğlu Elkana, ve onun oğlu Ebyasaf, ve onun oğlu Assir,
24 Onun oğlu Tahat, onun oğlu Uriel, onun oğlu Uzziya, ve onun oğlu Şaul,
25 Ve Elkana'nın oğulları: Amasay, ve Ahimot.
26 Elkana'ya gelince, Elkana'nın oğul-ları: onun oğlu Zofay, ve onun oğlu Nahat,
27 Onun oğlu Eliab, onun oğlu Yeroham, onun oğlu Elkana.
28 Ve Samuel'in oğulları: ilk doğanı Vaş-ni, ve Abiya.
29 Merari'nin oğulları: Mahli, onun oğlu Libni, onun oğlu Şimei, onun oğlu Uzza,
30 Onun oğlu Şimea, onun oğlu Hag-giya, onun oğlu Asaya.
31 Ve Antlaşma Sandığı rahata vardık-tan sonra Davut'un RAB'bin evinde ezgi hizmetine koyduğu olanlar bunlardır.
32 Ve Süleyman Yeruşalim'de RAB'bin evini yapıncaya kadar, Toplanma Çadırı meskeni önünde ezgi okuyarak hizmet ederlerdi; ve o zaman usullerine göre hizmetlerinde beklediler.
33 Ve çocukları ile bekleyenler şunlardır. Kohatî oğullarından: İsrail oğlu Levi oğlu Kohat oğlu Yizhar oğlu
34 Korah oğlu Ebyasaf oğlu Assir oğlu Tahat oğlu
35 Zefanya oğlu Azarya oğlu Yoel oğlu Elkana oğlu
36 Amasay oğlu Mahat oğlu Elkana oğlu Zuf oğlu
37 Toah oğlu Eliel oğlu Yeroham oğlu
38 Elkana oğlu Şemuel oğlu Yoel oğlu ezgici Heman.
39 Ve sağında duran kardeşi Asaf, yani Levi oğlu Gerşom oğlu Yahat oğlu
40 Şimei oğlu Zimma oğlu Eytan oğlu
41 Adaya oğlu Zerah oğlu Etni oğlu
42 Malkiya oğlu Baaseya oğlu Mikael oğlu
43 Şimea oğlu Berekya oğlu Asaf.
44 Ve sol tarafında duran kardeşleri Merari'nin oğulları: Levi oğlu Merari oğlu Muşi oğlu Mahli oğlu
45 Şemer oğlu Bani oğlu Amzi oğlu
46 Hilkia oğlu Amazya oğlu Haşabya oğlu
47 Malluk oğlu Abdi oğlu Kişi oğlu Eytan
48 Kardeşleri Levililer de Allah'ın evinin tüm mesken hizmetine konuldular.
49 Ama Harun ve oğulları, Allah'ın kulu Musa'nın emretmiş olduğu her şeye göre, en kutsal yerin her işi için, ve İsrail için kefaret etmek üzere, yakmalık sunu-lar sunağı üzerinde, ve buhur sunağı üzerinde sunular sunarlardı.
50 Ve Harun'un oğulları şunlardır: onun oğlu Eleazar, onun oğlu Finehas, onun oğlu Abişua,
51 Onun oğlu Bukki, onun oğlu Uzzi, onun oğlu Zerahya,
52 Onun oğlu Merayot, onun oğlu Amar-ya, onun oğlu Ahitub,
53 Onun oğlu Zadok, onun oğlu Ahima-az.
54 Şimdi kendi sınırlarında, konakla-rına göre oturdukları yerler şunlardır: Harun oğullarından Kohatî boylarına (çünkü kura onlara düşmüştü),
55 Ve Yahuda ülkesinde Hebron'u, ve onun çevresindeki varoşlarını onlara verdiler;
56 Ama şehrin tarlalarını ve köylerini Yefunne oğlu Kaleb'e verdiler.
57 Ve Harun'un oğullarına Yahuda şehirlerini, yani sığınacak şehir olan Hebron'u, ve Libna ile varoşlarını, ve Yattir'i, ve Eştemoa ile otlaklarını,
58 Ve Hilen ile varoşlarını, ve Debir ile varoşlarını,
59 Ve Aşan ile varoşlarını, ve Beyt-şemeş ile varoşlarını;
60 Ve Benyamin oymağından, Geba ile varoşlarını, ve Alemet ile varoşlarını, ve Anatot ile varoşlarını verdiler. Tüm şehirleri boylarına göre on üç şehirdi.
61 Ve artakalan Kohat oğullarına bu oymağın boyundan, yarım oymaktan, yani Manasse'nin yarısından, kurayla on şehir verildi.
62 Ve Gerşom'un oğullarına, boylarına göre, İssakar oymağından ve Aşer oymağından, ve Naftali oymağından, ve Başan'da Manasse oymağından, on üç şehir verildi.
63 Merari'nin oğullarına, boylarına göre, Ruben oymağından, ve Gad oymağın-dan, ve Zebulun oymağından kurayla on iki şehir verildi.
64 Ve İsrail çocukları Levililer'e o şehir-leri ve onların varoşlarını verdiler.
65 Ve Yahuda çocukları oymağından, ve Şimeon çocukları oymağından, ve Ben-yamin çocukları oymağından, adlarıyla anılan bu şehirleri kurayla verdiler.
66 Ve Kohat oğulları boylarından bazıla-rının Efraim oymağından sınır şehirleri vardı.
67 Ve onlara sığınacak şehirlerden Efraim Dağı'ndaki Şekem ile varoşlarını verdiler, Gezer ile varoşlarını da,
68 Ve Yokmeam ile varoşlarını, ve Beyt-horon ile varoşlarını,
69 Ve Ayyalon ile varoşlarını, ve Gat-rimmon ile varoşlarını;
70 Ve Manasse'nin yarım oymağından Aner ile varoşlarını, ve Bileam ile varoşlarını, Kohat oğulları boylarının artakalanlarına verdiler.
71 Gerşom oğullarına Manasse oymağı-nın yarım boyundan, Başan'da Golan ile varoşlarını, ve Aştarot ile varoşlarını;
72 Ve İssakar oymağından Kedeş ile varoşlarını, Daberat ile varoşlarını,
73 Ve Ramot ile varoşlarını, ve Anem ile varoşlarını;
74 Ve Aşer oymağından Maşal ile varoş-larını, ve Abdon ile varoşlarını,
75 Ve Hukok ile varoşlarını, ve Rehob ile varoşlarını;
76 Ve Naftali oymağından Celile'de Kedeş ile varoşlarını, ve Hammon ile varoşlarını, ve Kir-yataim ile varoşlarını verdiler.
77 Merari oğullarının kalanlarına, Zebu-lun oymağından, Rimmon ile varoşlarını, Tabor ile varoşlarını;
78 Ve Eriha'da, Ürdün'ün ötesinde, Ürdün'ün doğu tarafında, Ruben oymağından, çölde Bezer ile varoşlarını, ve Yahza ile varoşlarını,
79 Ve Kedemot ile varoşlarını, ve Mefaat ile varoşlarını;
80 Ve Gad oymağından Gilead'da Ramot ile varoşlarını, ve Mahanaim ile varoşlarını,
81 Ve Heşbon ile varoşlarını, ve Yazer ile varoşlarını verdiler.
