BÖYLECE tüm İsrail neseple sayıldı; ve, işte, İsrail ve Yahuda krallarının kitabında yazılıdır. Ve suçlarından ötürü Yahuda Babil'e sürgün edildi.
2 Şimdi onların mülklerinde, şehirle-rinde ilk oturanlar İsrailliler, kâhinler, Levililer, ve Netinimler'di.
3 Ve Yahuda çocuklarından, ve Benya-min çocuklarından, ve Efraim ve Manas-se çocuklarından Yeruşalim'de oturdular:
4 Yahuda oğlu Perez'in çocuklarından: Bani oğlu İmri oğlu Omri oğlu Ammihud oğlu Utay.
5 Ve Şilolular'dan: ilk doğanı Asaya ile oğulları.
6 Ve Zerah oğullarından: Yeuel ile kardeşleri, altı yüz doksan.
7 Ve Benyamin oğullarından: Hassenua oğlu Hodavya oğlu Meşullam oğlu Sallu,
8 Ve Yeroham oğlu İbneya, ve Mikri oğlu Uzzi oğlu Ela, ve İbniya oğlu Reuel oğlu Şefatya oğlu Meşullam;
9 Ve soylarına göre, kardeşleri, dokuz yüz elli altı kişi. Bütün bu adamlar ataları evlerinde, atalar başlarıydılar.
10 Ve kâhinlerden: Yedaya, ve Yeho-yarib, ve Yakin,
11 Ve Allah evi yöneticisi Ahitub oğlu Merayot oğlu Zadok oğlu Meşullam oğlu Hilkiya oğlu Azarya;
12 Ve Malkiya oğlu Paşhur oğlu Yero-ham oğlu Adaya, ve İmmer oğlu Me-şillemit oğlu Meşullam oğlu Yahzera oğlu Adiel oğlu Maasay;
13 Ve onların kardeşleri, atalar evlerinin başları, bin yedi yüz altmış; Allah evinin hizmeti işi için çok yetenekli adamlardı.
14 Ve Levililer'den: Merari oğulları'ndan, Haşabya oğlu Azrikam oğlu Haşşub oğlu Şemaya;
15 Ve Bakbakkar, Hereş, ve Galal, ve Asaf oğlu Zikri oğlu Mika oğlu Mattanya,
16 Ve Yedutun oğlu Galal oğlu Şemaya oğlu Obadya, ve Netofaîler'in köylerinde oturan Elkana oğlu Asa oğlu Berekya,
17 Ve kapıcılar: Şallum, ve Akkub, ve Talmon, ve Ahiman, ve kardeşleri; Şallum baştı;
18 Şimdiye kadar doğuya doğru kral kapısında bekleyenler, Levi oğullarının konak kapıcıları bunlardı.
19 Ve Korah oğlu Ebyasaf oğlu Kore oğlu Şallum ile kardeşleri, babasının evinden olanlar, Korahîler, hizmet işi üzerinde, çadır eşiklerinin bekçileri idiler; ve ataları, RAB'bin ordusu üzerinde ola-rak, girilecek yerin bekçileri olmuşlardı.
20 Ve önceleri Eleazar oğlu Finehas onların üzerine yönetici idi, ve RAB onunla beraberdi.
21 Toplanma Çadırı'nın kapısında Me-şelemya oğlu Zekeriya kapıcıydı.
22 Eşiklerde kapıcı olmak üzere seçilmiş olan tüm bunlar iki yüz on iki kişi idiler. Onlar köylerinde neseplerine göre yazı-lıdırlar; Davut ve gören Samuel bunları vazifelerine koymuşlardı.
23 Böylece bunlar ve çocukları nöbetle RAB'bin evinin, yani çadırın evinin kapı-larına bakarlardı.
24 Doğuya, batıya, kuzeye ve güneye doğru, dört yanında kapıcılar vardı.
25 Ve köylerinde olan kardeşleri, yedi gün sonra, onlarla beraber olmak için, vakit vakit gelirlerdi;
26 Çünkü Levili olan başlıca dört kapıcı vazifede idi, ve Allah'ın evinin odalarına ve hazinelerine bakarlardı.
27 Ve geceleyin Allah'ın evinin çevre-sinde kalırlardı, çünkü onun bekçiliği kendileri üzerindeydi; ve sabahtan sabaha onu açmak onların işiydi.
28 Ve hizmet takımlarına bakanlar onlar-dandılar; çünkü bunlar sayı ile içeri getirilir ve sayı ile dışarı çıkarılırdı.
29 Ve eşya üzerine, ve makdisin tüm kapları üzerine, ve ince un, ve şarap, ve yağ, ve günnük, ve baharat üzerine tayin olunanlar onlardandı.
30 Ve baharatı karıştırıp hazırlayanlar kâhin oğullarındandı.
31 Ve Korahî Şallum'un ilk doğanı olan Levililer'den Mattitya tava işleri üzerin-deki vazifedeydi.
32 Ve Şabat'tan Şabat'a hazırlamak üzere huzur ekmeğine bakanlar Kohatî oğullarından, onların kardeşlerindendi.
33 Ve bunlar ezgiciler, Levililer'in ataları başlarıdırlar; başka hizmet görmeyerek odalarda otururlardı; çünkü gece gündüz onlara o iş vardı.
34 Soylarına göre bunlar Levililer'in ata-lar evleri başları, baş adamlarıydı; bunlar Yeruşalim'de otururlardı.
35 Ve Gibeon'da Gibeon'un babası Yeiel otururdu, onun karısının adı Maaka idi;
36 Ve ilk doğanı Abdon; sonra Zur, ve Kiş ve Baal, ve Ner, ve Nadab,
37 Ve Gedor, ve Ahyo, ve Zekeriya, ve Miklot.
38 Ve Miklot Şimeam'ı tevlit etti. Onlar da kardeşleriyle beraber Yeruşalim'de, onların karşısında, otururlardı.
39 Ve Ner Kiş'i tevlit etti; ve Kiş Saul'u tevlit etti; ve Saul Yonatan'ı, ve Malki-şua'yı, ve Abinadab'ı, ve Eşbaal'ı tevlit etti.
40 Ve Yonatan'ın oğlu Merib-baal'dı: ve Merib-baal Mika'yı tevlit etti.
41 Ve Mika'nın oğulları: Piton, ve Melek, ve Tahrea, ve Ahaz.
42 Ve Ahaz Yara'yı tevlit etti; ve Yara Alemet'i, ve Azmavet'i, ve Zimri'yi tevlit etti; ve Zimri Moza'yı tevlit etti;
43 Ve Moza Binea'yı tevlit etti; ve onun oğlu Refaya, onun oğlu Eleasa, onun oğlu Azel.
44 Ve Azel'in altı oğlu vardı; onların adları şunlardır. Azrikam, Bokeru, ve İsmail, ve Şearya, ve Obadya, ve Hanan. Azel'in oğulları bunlardı. .
