ŞİMDİ Sur Kralı Hiram Davut'a ulaklar, ve ona ev yapmak için sedir ağaçları, ve duvarcılarla dülgerler gönderdi.
2 Ve Davut anladı ki, RAB İsrail üzerine kral olarak kendisini pekiştirmişti; çünkü halkı İsrail'in hatırı için krallığı yüksel-mişti.
3 Ve Davut Yeruşalim'de yine karılar aldı; ve Davut daha çok oğullar ve kızlar tevlit etti.
4 Şimdi Yeruşalim'de doğan çocuklarının adları şunlardır: Şammua, ve Şobab, Natan, ve Süleyman,
5 Ve İbhar, ve Elişua, ve Elpelet,
6 Ve Noga, ve Nefeg, ve Yafia,
7 Ve Elişama, ve Beeliada, ve Elifelet.
8 Ve Filistliler Davut'un İsrail üzerine kral olarak meshedildiğini duyunca, tüm Filistliler Davut'u aramak için çıktılar; ve Davut işitip onlara karşı çıktı.
9 Ve Filistliler gelmişler, ve Refaim Vadisi'nde akın etmişlerdi.
10 Ve Davut Allah'tan sorup, Filistliler'e karşı çıkayım mı? dedi; ve onları elime verecek misin? Ve RAB ona, Çık, dedi; çünkü onları senin eline vereceğim.
11 Böylece Baal-perazim'e çıktılar, ve Davut orada onları vurdu; O zaman Davut dedi ki, Sular bentleri kırdığı gibi Allah düşmanlarımı benim elimle kırdı. Bundan dolayı o yerin adını Baal-perazim koydular.
12 Ve ilahlarını orada bırakınca; Davut emretti, ve onlar ateşte yakıldı.
13 Ve Filistliler o vadide bir daha akın ettiler.
14 Bunun için Davut yine Allah'tan sordu; ve Allah ona, Onların ardından çıkma, dedi; onlardan dön, ve dut ağaç-larının karşısında onların üzerine gel.
15 Ve vaki olacak ki, dut ağaçlarının tepelerinde yürüyüş sesi işitince, savaşa o zaman çıkacaksın; çünkü Allah senin önünde Filistliler'in ordusunu vurmak için çıkmıştır.
16 Onun için Davut Allah'ın kendisine emrettiği gibi yaptı; ve Gibeon'dan Gezer'e varıncaya kadar Filistliler'in ordusunu vurdular.
17 Ve Davut'un ünü tüm ülkelere yayıldı; ve RAB tüm uluslara Davut korkusunu saldı. .
