VE Davut Rama'daki Nayot'tan kaçtı, ve gelip Yonatan'ın önünde, Ne yaptım? dedi; fesadım nedir? ve babanın önünde günahım nedir ki, canımı almak istiyor?
2 Ve ona, Allah korusun, dedi; ölmeye-ceksin; işte, büyük iş olsun küçük iş olsun, babam bana açmadan bir şey yapmaz; ve niçin babam bu şeyi benden gizlesin? öyle değildir.
3 Ve Davut da ant içip, Senin gözünde lütuf bulduğumu baban iyi bilir, dedi; ve, Yonatan bunu bilmesin, yoksa keder-lenir, diyor; fakat gerçekten yaşayan RAB'bin hakkı için, ve senin hayatın hakkı için, ölümle benim aramda ancak bir adım vardır.
4 O zaman Yonatan Davut'a, Canın ne dilerse senin için onu yaparım, dedi.
5 Ve Davut Yonatan'a, İşte, dedi, yarın ay başıdır, ve mutlaka kralla yemeye oturmalıyım; fakat beni gönder, ve üçün-cü günün akşamına kadar kırda sakla-nayım.
6 Eğer baban beni arayacak olursa, o vakit de ki, Davut kendi şehrine Beyt-lehem'e seğirtmek için benden izin istedi; çünkü orada tüm boyun yıllık kurbanı var.
7 Eğer, Pek iyi, derse, senin kuluna esenliktir; fakat öfkelenirse, bil ki onun tarafından kötülüğe karar verilmiştir.
8 Bundan dolayı kuluna lütuf göstere-ceksin; çünkü kulunu kendinle RAB'bin antlaşmasına soktun; fakat bende fesat varsa beni sen öldür; çünkü niçin beni babana götüresin?
9 Ve Yonatan, Senden uzak olsun, dedi; çünkü senin üzerine gelsin diye babam tarafından kötülüğe karar verilmiş olduğunu bilmiş olsaydım, sana onu bildirmez miydim?
10 O zaman Davut Yonatan'a, Bana kim bildirecek? ya da baban sana sert cevap verirse? dedi.
11 Ve Yonatan Davut'a, Gel de kıra çıkalım, dedi. Ve ikisi de kıra çıktılar.
12 Ve Yonatan Davut'a, Ey İsrail'in Al-lahı RAB, dedi; yarın herhangi bir vakit, yahut üçüncü gün, ben babamın ağzını arayınca, ve, işte, eğer Davut'a iyilik varsa, ve sana gönderip açmazsam?
13 RAB Yonatan'a böyle ve daha ziya-desini yapsın; Ama eğer sana kötülük etmek babama iyi görünürse, o zaman sana bunu açarım, ve esenlikle gidesin diye seni gönderirim; ve RAB nasıl babamla beraber olduysa seninle de beraber olsun.
14 Ve RAB'bin lütfunu ben ölmeyeyim diye ancak ben hayattayken bana gösterecek değilsin;
15 Fakat lütfunu ebediyen evimden de kesmeyeceksin, RAB Davut'un tüm düşmanlarını yeryüzü üzerinden attığı zaman da kesmeyeceksin.
16 Böylece Yonatan Davut eviyle antlaş-ma yapıp, RAB Davut'un düşmanlarının elinden istesin, dedi.
17 Ve Yonatan Davut'a olan sevgisinden ötürü ona bir daha ant içirdi; çünkü onu canı kadar seviyordu.
18 O zaman Yonatan Davut'a, Yarın ay başıdır, dedi; ve aranacaksın, çünkü yerin boş olacak.
19 Ve üç gün kaldıktan sonra, çabuk inersin, ve o iş olduğu gün saklandığın yere gelirsin, ve Ezel Taşı'nın yanında oturursun.
20 Ve ben, bir nişana atıyormuşum gibi onun yanına üç ok atarım.
21 Ve, işte, Git, okları bul, diyerek uşağı gönderirim. Eğer uşağa, İşte, oklar senin bu yanında, onları al, dersem, sen gel; çünkü senin için esenliktir, ve yaşayan RAB'bin hakkı için bir şey yoktur.
22 Fakat eğer uşağa, İşte, oklar ötende, dersem, yoluna git; çünkü RAB seni göndermiştir.
23 Ve benimle ve senin, aramızda konuştuğumuz şeye gelince, işte, RAB daima seninle benim aramdadır.
24 Böylece Davut kırda saklandı; ve ay başı olunca kral ekmek yemeye otur-du.
25 Ve kral yerine, evvelki defalar olduğu gibi, duvarın yanındaki yere oturdu; ve Yonatan ayağa kalktı, ve Abner Saul'un yanında oturdu; ve Davut'un yeri boştu.
26 Ama Saul o gün bir şey söylemedi; çünkü, Başına bir şey gelmiştir, temiz değildir; mutlaka temiz değildir, diye düşündü.
27 Ve ertesi gün, ayın ikinci gününde, vaki oldu ki, Davut'un yeri boştu; ve Saul oğlu Yonatan'a, Niçin Yesse'nin oğlu dün de bugün de yemeğe gelmedi? dedi.
28 Ve Yonatan Saul'a cevap verdi: Davut Beyt-lehem'e gitmek için ısrarla benden izin istedi;
29 Ve, Sana yalvarırım, dedi, beni gön-der; çünkü şehirde boyumuzun kurbanı var; ve orada bulunmayı kardeşim bana emretti; ve şimdi, eğer gözünde lütuf buldumsa, sana yalvarırım, gideyim, ve kardeşlerimi göreyim. Kralın sofrasına bundan dolayı gelmedi.
30 O zaman Yonatan'a karşı Saul'un öfkesi alevlendi, ve ona, Sen sapık ve asi kadının oğlu, dedi, kendi utancın ve annenin çıplaklığı utancı için Yesse'nin oğlunu kendine seçmiş olduğunu ben bilmiyor muyum?
31 Çünkü Yesse'nin oğlu yeryüzünde yaşadıkça, ne sen yerinde duracaksın, ne de krallığın. Ve şimdi gönderip onu yanıma getirt, çünkü o ölmelidir.
32 Ve Yonatan babası Saul'a cevap ver-di, ve ona, Niçin öldürülsün? dedi; o ne yaptı?
33 Ve Saul onu vurmak için bir mızrağı attı; bununla Yonatan Davut'u öldürme-ye babası tarafından karar verilmiş olduğunu anladı.
34 Böylece Yonatan kızgın öfkeyle sof-radan kalktı, ve ayın ikinci gününde ekmek yemedi; çünkü Davut için keder-liydi, çünkü babası onu utandırmıştı.
35 Ve sabahleyin vaki oldu ki, Yonatan Davut'la tayin ettiği vakitte kıra çıktı, ve yanında küçük bir uşak vardı.
36 Ve uşağına, Koş, dedi, atacağım okları şimdi bul. Ve uşak koşarken Yonatan ondan öte bir ok attı.
37 Ve uşak Yonatan'ın attığı okun yerine varınca, Yonatan uşağın ardından bağı-rıp dedi ki, Ok senden ötede değil mi?
38 Ve Yonatan uşağın ardından bağırıp, Çabuk ol, koş, durma, dedi. Ve Yona-tan'ın uşağı okları toplayıp efendisinin yanına geldi.
39 Ama uşak bir şey anlamadı; ancak işi Yonatan'la Davut biliyorlardı.
40 Ve Yonatan silahlarını uşağına verdi, ve ona, Git, bunları şehre götür, dedi.
41 Ve uşak gidince Davut güneye doğru bir yerden ayağa kalktı, ve yüzüstü yere kapanıp üç kez eğildi; ve öpüşüp ağlaştılar; hele Davut daha çok ağladı.
42 Ve Yonatan Davut'a, Esenlikle git, dedi, çünkü ikimiz, Seninle benim aram-da, ve senin tohumunla benim tohumum arasında ebediyen RAB olacaktır, diye-rek RAB'bin adıyla ant içtik. Ve o kalkıp gitti; Yonatan da şehre girdi.
