ŞİMDİ vaki oldu ki, bir gün Saul'un oğlu Yonatan silahtarı olan uşağa, Gel, dedi, ve karşı tarafta olan Filist-liler'in askerine gidelim. Fakat babasına bildirmedi.
2 Ve Saul Gibea kenarında Migron'daki nar ağacının altında oturuyordu; ve ya-nında olan halk yaklaşık altı yüz adamdı;
3 Ve Şilo'da RAB'bin kâhini, Eli oğlu Finehas oğlu İkabod'un kardeşi, Ahi-tub'un oğlu Ahiya efod giyinmişti. Ve halk Yonatan'ın gittiğini bilmiyordu.
4 Ve Filistliler'in askerine gitmek için Yonatan'ın çalıştığı geçitler arasında, bir tarafta sivri bir kaya ve öbür tarafta sivri bir kaya vardı; ve birinin adı Bozez, ve öbürünün adı Sene idi.
5 Birinin önü kuzey tarafından Mikmaş'ın karşısında, ve öbürü güney tarafından Geba'nın karşısında duruyordu.
6 Ve Yonatan silahını taşıyan genç ada-ma, Gel, dedi, bu sünnetsizlerin askerine gidelim; belki RAB bizim için bir iş yapar; çünkü çoklukla da azlıkla da kurtarmak için RAB'be engel yoktur.
7 Ve silahtarı ona, Yüreğinde olan her şeyi yap, dedi; yürü; işte, senin yüreğine göre ben seninle beraberim.
8 O zaman Yonatan, İşte, dedi, biz bu adamlara gideceğiz, ve onlara görüne-ceğiz.
9 Eğer bize, Sizin yanınıza biz gelinceye kadar durun, derlerse o zaman yeri-mizde dururuz, ve yanlarına çıkmayız.
10 Fakat, Yanımıza çıkın, derlerse, o zaman çıkarız; çünkü RAB onları bizim elimize vermiştir; ve bizim için belirti bu olacak.
11 Ve ikisi de Filistliler'in askerine görün-düler; ve Filistliler, İşte, dediler, İbraniler gizlendikleri deliklerden çıkıyorlar.
12 Ve askerler Yonatan'a ve silahtarına cevap verip, Yanımıza çıkın da size anlatacak şeyimiz var, dediler. Ve Yonatan silahtarına, Ardımca çık, dedi; çünkü RAB onları İsrail'in eline verdi.
13 Ve ardında silahtarı olarak Yonatan elleri ve ayaklarıyla yukarı tırmandı; ve Yonatan'ın önünde düştüler; ve onun ardı sıra silahtarı onları öldürdü.
14 Ve yarım dönüm kadar bir yerde Yonatan'la silahtarının yaptığı ilk kırgın yaklaşık yirmi adamdı.
15 Ve ordugâha, kırda ve tüm halk ara-sında titreme oldu; asker ve akıncılar da titredi; ve yer sarsıldı; böylece çok büyük titreme oldu.
16 Ve Saul'un Benyamin Gibeası'ndaki nöbetçileri baktılar; ve, işte, kalabalık dağılıyor, ve birbirini basarak gidi-yorlardı.
17 O zaman Saul yanında olan halka, Şimdi sayın, dedi, bakın bizden kim gitti. Ve saydıkları zaman, işte, Yonatan'la silahtarı yoktu.
18 Ve Saul Ahiya'ya, Allah'ın Sandığı'nı getir, dedi. Çünkü o vakitte Allah'ın sandığı İsrail çocuklarının yanındaydı.
19 Ve vaki oldu ki, Saul kâhine söy-lerken Filistliler ordugâhındaki gürültü gittikçe çoğalıyordu, ve Saul kâhine, Elini çek, dedi.
20 Ve Saul'la kendi yanında olan tüm halk toplanıp cenge girdiler; ve işte, Filistliler'de her adamın kılıcı arkadaşına karşıydı, ve çok büyük şaşkınlık vardı.
21 Ve önceden Filistliler'le olan İbraniler onlarla beraber etraftan ordugâha çık-mışlardı; bunlar da Saul'la Yonatan'ın yanında olan İsrailliler'le birleştiler.
22 Aynı şekilde Efraim Dağı'nda gizlen-miş olan tüm İsrail adamları Filistliler'in kaçtığını işitince, onlar da artlarına yapı-şıp cenge giriştiler.
23 Böylece RAB o gün İsrail'i kurtardı; ve cenk Beytaven'den öte geçti.
24 Ve İsrail adamları o gün çok sıkıntı-lıydı; çünkü Saul, Akşam oluncaya ka-dar, ve ben düşmanlarımdan öç alıncaya kadar kim ekmek yerse lanetli olsun, diyerek halka ant içirmişti. Böylece tüm halktan kimse ekmek tatmadı.
25 Ve tüm halk ormana girdi; ve toprağın yüzünde bal vardı.
26 Ve halk ormana girdikleri zaman, işte, bal damlıyordu; fakat elini ağzına götüren yoktu; çünkü halk anttan korkuyorlardı.
27 Fakat Yonatan babasının halka ant içirdiğini işitmemişti; ve elindeki değneği uzatıp ucunu bal gümecine batırdı, ve elini ağzına götürdü; ve gözleri aydın-landı.
28 O zaman halktan biri cevap verip, Bugün kim ekmek yerse lanetli olsun, diye baban halka sıkı ant içirdi, dedi. Ve halk baygındı.
29 O zaman Yonatan, Babam ülkeye sıkıntı verdi, dedi; size yalvarırım, bakın, bu baldan biraz tadınca nasıl gözlerim aydınlandı.
30 Eğer bugün düşmanlarından alınan çapuldan bulduklarını halk doya doya yemiş olsaydı neler olurdu! çünkü şimdi Filistliler arasında daha büyük kırgın olmaz mıydı?
31 Ve o gün Mikmaş'tan Ayyalon'a kadar Filistliler'i vurdular. Ve halk çok baygındı;
32 Ve halk çapul malı üzerine atıldılar, ve koyunlar, ve sığırlar, ve buzağılar aldılar, ve toprak üzerinde boğazladılar; ve halk onları kanıyla yedi.
33 O zaman Saul'a bildirip, İşte, dediler, halk eti kanıyla yiyerek RAB'be karşı günah işliyorlar. Ve o, Hıyanet etti-niz, dedi; şimdi yanıma bir büyük taş yuvarlayın.
34 Ve Saul dedi ki, Halkın arasına dağı-lıp onlara deyin ki, Her adam öküzünü, ve her adam koyununu yanıma getirsin, ve burada boğazlayıp yiyin; ve kanıyla yiyerek RAB'be karşı günah işlemeyin. Ve o gece tüm halk, her adam öküzünü eliyle getirdi, ve orada boğazladılar.
35 Ve Saul RAB'be bir sunak yaptı; RAB'be yaptığı ilk sunak buydu.
36 Ve Saul, Filistliler'in ardından gece-leyin inelim, dedi, ve sabah ışığına kadar onlar arasında çapul edelim, ve onlardan hiçbir adamı bırakmayalım. Ve onlar, Gözünde iyi olanın hepsini yap, dediler. O zaman kâhin, Buraya Allah'ın önüne yaklaşalım, dedi.
37 Ve Saul Allah'tan sordu: Filistliler'in ardınca ineyim mi? onları İsrail'in eline verecek misin? Fakat ona o gün cevap vermedi.
38 Ve Saul, Tüm halk başları, dedi, buraya yaklaşın; bugün bu günahın neyle olduğunu bilin ve görün.
39 Çünkü İsrail'i kurtaran yaşayan RAB'bin hakkı için, eğer oğlum Yonatan'da bile olsa mutlaka ölecektir. Fakat tüm halktan ona cevap veren bir adam olmadı.
40 O zaman tüm İsrail'e, Siz bir tarafta olun, dedi, ve ben ve oğlum Yonatan öbür tarafta olacağız. Ve halk Saul'a, Gözünde iyi olanı yap, dediler.
41 Bunun için Saul İsrail'in Allahı RAB'be, Tam bir kura ver, dedi. Ve Yonatan'la Saul tutuldular; fakat halk kurtuldu.
42 Ve Saul, Benimle oğlum Yonatan arasında kura çekin, dedi. Ve Yonatan tutuldu.
43 O zaman Saul Yonatan'a, Ne yaptın, bana bildir, dedi. Ve Yonatan ona bildirip, Ancak elimde olan değneğin ucuyla biraz bal tattım, dedi; ve, işte, ben ölmeliyim.
44 Ve Saul, Allah böyle ve daha ziyade yapsın, dedi; çünkü sen, Yonatan, mut-laka öleceksin.
45 Ve halk Saul'a, İsrail'de bu büyük kurtuluşu yapan Yonatan mı ölecek? dedi; Allah korusun; yaşayan RAB'bin hakkı için, onun başından bir kıl bile yere düşmeyecektir; çünkü bugün Allah'la iş gördü. Böylece halk Yonatan'ı kurtardı ki, ölmedi.
46 O zaman Saul Filistliler'in ardından döndü; ve Filistliler kendi yerlerine gitti-ler.
47 Böylece Saul İsrail üzerine krallığı aldı, ve çepçevre tüm düşmanlarına kar-şı, Moab'a karşı, ve Ammon çocuklarına karşı, ve Edom'a karşı, ve Zobah kral-larına karşı, ve Filistliler'e karşı, savaştı; ve ne tarafa dönerse, yenerdi.
48 Ve bir ordu topladı, ve Amalekîler'i vurdu, ve İsrail'i yağma edenlerin elinden azat etti.
49 Şimdi Saul'un oğulları Yonatan, ve İşvi, ve Malkişua'ydı; ve iki kızının adları şunlardı: ilk doğanın adı Merab, ve küçüğünün adı Mikal;
50 Ve Saul'un karısının adı Ahimaaz'ın kızı Ahinoam'dı. Ve ordusunun komuta-nının adı Saul'un amcası Ner oğlu Abner'di.
51 Ve Kiş Saul'un babasıydı; ve Abner'in babası Ner, Abiel'in oğluydu.
52 Ve Saul'un tüm günlerinde Filistliler'e karşı şiddetli savaş vardı; ve Saul bir yiğit, ya da cesur bir adam gördüğü zaman onu yanına alırdı.
