VE RAB Samuel'e, İsrail üzerine kral olmasın diye Saul'u reddettiğim hal-de sen ne vakte kadar ona yas tuta-caksın? dedi; yağ boynuzunu yağla dol-dur, ve git; seni Beyt-lehemli Yesse'ye göndereceğim; çünkü onun oğulları arasında kendim için bir kral hazırladım.
2 Ve Samuel, Nasıl gideyim? dedi; Saul işitirse beni öldürür. Ve RAB, Yanına bir buzağı al, dedi, ve, RAB'be kurban etmek için geldim, de.
3 Ve Yesse'yi kurbana çağır, ve yapa-cağın şeyi sana bildireceğim; ve sana diyeceğim kişiyi benim için meshede-ceksin.
4 Ve Samuel RAB'bin söylediği şeyi yaptı, ve Beyt-lehem'e geldi. Ve şehrin ihtiyarları titreyerek onu karşıladılar, ve, Barışıklıkla mı geliyorsun? dediler.
5 Ve o, Barışıklıkla, dedi; RAB'be kurban etmek için geldim; kendinizi kutsal kılın, ve benimle beraber kurbana gelin. Ve Yesse'yle oğullarını kutsal kıldı, ve onları kurbana çağırdı.
6 Ve vaki oldu ki, geldikleri zaman, Eliab'a bakıp, Gerçekten RAB'bin mesihi onun karşısındadır, dedi.
7 Fakat RAB Samuel'e, Onun görünüşü-ne, ve boyunun uzunluğuna bakma, dedi; çünkü onu reddettim; çünkü RAB insanın gördüğü gibi görmez; çünkü insan yüze bakar, fakat RAB yüreğe bakar.
8 O zaman Yesse Abinadab'ı çağırdı, ve onu Samuel'in önünden geçirdi. Ve, RAB bunu da seçmedi, dedi.
9 O zaman Yesse Şamma'yı geçirdi. Ve, RAB bunu da seçmedi, dedi.
10 Yine, Yesse oğullarından yedisini Samuel'in önünden geçirdi. Ve Samuel Yesse'ye, RAB bunları seçmedi, dedi.
11 Ve Samuel Yesse'ye, Çocukların hepsi bu mu? dedi. Ve o, Daha en küçüğü var, dedi, ve, işte, koyunları güdüyor. Ve Samuel Yesse'ye, Gönder de onu getirt, dedi; çünkü o buraya gelmeden sofraya oturmayacağız.
12 Ve gönderip onu içeri getirtti. Şimdi kendisi kızıl, gözleri de güzel, ve bakılışı hoştu. Ve RAB, Kalk, dedi, onu meshet; çünkü bu odur.
13 O zaman Samuel yağ boynuzunu aldı, ve kardeşleri arasında onu meshet-ti; ve o günden başlayarak, Davut'un üzerine RAB'bin Ruhu kuvvetle geldi. Ve Samuel kalkıp Rama'ya gitti.
14 Ama RAB'bin Ruhu Saul'dan ayrıldı, ve RAB tarafından kötü bir ruh onu üzüyordu.
15 Ve Saul'un kulları kendisine, İşte şimdi, Allah tarafından kötü bir ruh seni üzüyor, dediler.
16 Efendimiz karşısında olan kullarına emretsin, iyi çenk çalan bir adam ara-sınlar; ve vaki olacak ki, Allah tarafından senin üzerine kötü ruh geldiği zaman eliyle çalar, ve sen iyi olursun.
17 Ve Saul kullarına, Şimdi benim için iyi çalabilen bir adam hazırlayın, dedi, ve bana getirin.
18 O zaman kullardan biri cevap verip, İşte, dedi, Beyt-lehemli Yesse'nin iyi çenk çalan bir oğlunu gördüm, ve cesur bir yiğit, ve savaş adamı, ve sözünde akıllı, ve yakışıklı bir şahıstır; ve RAB onunla beraberdir.
19 Bunun için Saul Yesse'ye ulaklar gönderip, Koyunların yanında olan oğlun Davut'u bana gönder, dedi.
20 Ve Yesse ekmek ve bir tulum şarap ve bir oğlak alıp eşekle, oğlu Davut'un eliyle Saul'a gönderdi.
21 Ve Davut Saul'un yanına geldi, ve onun önünde durdu; ve onu çok sevdi; ve Saul'un silahtarı oldu.
22 Ve Saul Yesse'ye gönderip, Sana yalvarırım, dedi, Davut karşımda dursun, çünkü gözümde lütuf buldu.
23 Ve vaki oldu ki, Allah tarafından Saul'a kötü ruh geldiği zaman Davut çengi alır, eliyle çalardı; böylece Saul dinlenir, ve iyi olurdu, ve kötü ruh ken-disinden ayrılırdı. .
