ŞİMDİ Filistliler tüm ordularını Afek'e topladılar; ve İsrailliler Yizreel'deki pınarın yanına ordugâh kurdular.
2 Ve Filistliler'in beyleri yüzlerle ve bin-lerle geçtiler; ve Davut'la adamları Akiş'le beraber dümdarda geçiyorlardı.
3 O zaman Filistliler'in reisleri, Bu İbrani-ler'in burada ne işleri var? dediler. Ve Akiş Filistliler'in reislerine, Bu adam bu-günlerde, ya da daha doğrusu bu yıl-larda yanımda olan İsrail kralı Saul'un kulu Davut değil mi? dedi, ve bana düştüğü günden bugüne dek kendisinde bir şey bulmadım.
4 Ve Filistliler'in reisleri ona öfkelendiler; ve Filistliler'in reisleri ona dediler ki, Bu adamı geri gönder de yerine, kendisine tayin ettiğin yere, dönsün, ve bizimle savaşa inmesin, yoksa savaşta bize düşmanlık eder; çünkü efendisine ne ile makbul olur? bu adamların başları ile değil mi?
5 Rakıslarda, Saul binlercesini öldürdü, Davut da on binlercesini, diye hakkında birbirlerine ezgiler okudukları Davut değil mi bu?
6 O zaman Akiş Davut'u çağırıp ona, Yaşayan RAB'bin hakkı için, dedi, sen doğrusun, orduda da benimle çıkışın ve girişin gözümde iyidir; çünkü yanıma geldiğin günden bugüne dek sende bir kötülük bulmadım; fakat beylerin gözün-de sen iyi değilsin.
7 Bunun için şimdi dön, ve esenlikle git, öyle ki Filistli beylerinin gözünde kötülük etmeyesin.
8 Ve Davut Akiş'e, Ama ben ne yaptım? dedi; ve senin önünde olduğum günden bugüne dek kulunda ne buldun ki, efendim kralın düşmanlarına karşı gidip savaşmayayım?
9 Ve Akiş cevap verip Davut'a, Biliyorum ki, dedi, benim gözümde sen Allah'ın bir meleği gibi iyisin; ancak Filistliler'in reis-leri, Bizimle beraber savaşa çıkmaya-caktır, dediler.
10 Bunun için şimdi, seninle beraber gelmiş olan kendi efendinin kullarıyla sen sabahleyin erken kalk; ve sabah-leyin erken kalktığınız zaman ortalık ışıyınca, gidin.
11 Böylece Davut Filistliler ülkesine dönmek üzere, kendisi ve adamları sabahleyin yola çıkmak için erken kalktılar. Ve Filistliler Yizreel'e çıktılar.
