ŞİMDİ Filistliler İsrail'e karşı savaştılar; ve İsrailliler Filistliler'in önünden kaç-tılar, ve vurulanlar Gilboa Dağı'nda düş-tüler.
2 Ve Filistliler Saul'la oğullarının peşine yapıştılar; ve Filistliler Saul'un oğulları Yonatan'ı, ve Abinadab'ı, ve Malkişua'yı vurdular.
3 Ve savaş Saul'a karşı şiddetlendi, ve okçular onu vurdular; ve okçulardan zor yaralandı sıkıldı.
4 O zaman Saul silahtarına, Kılıcını çek de onu bana sapla, dedi, yoksa bu sünnetsizler gelip onlar bana saplaya-caklar, ve benimle eğlenecekler. Fakat silahtarı yapmak istemedi, çünkü çok korktu. Bunun için Saul bir kılıç alıp onun üzerine düştü.
5 Ve silahtarı Saul'un öldüğünü görünce, kendisi de kılıcının üzerine düştü, ve onunla beraber öldü.
6 Böylece Saul, ve üç oğlu, ve silah-tarıyla tüm adamları da o gün birlikte öldüler.
7 Ve İsrail adamlarından vadinin öte tarafında, ve Ürdün'ün öte tarafında olanlar, İsrail adamlarının kaçtıklarını, ve Saul'la oğullarının öldüklerini görünce, şehirleri bırakıp kaçtılar; ve Filistliler gelip onlarda oturdular.
8 Ve ertesi gün Filistliler öldürülmüş olanları soymak için geldikleri zaman, Saul'la üç oğlunu Gilboa Dağı'nda düş-müş buldular.
9 Ve onun başını kestiler, ve silahlarını soydular, ve putlarının evine ve halka müjdelemek için çepçevre Filistliler ülke-sine gönderdiler.
10 Ve silahlarını Aştoret evine koydular, ve cesedini Beyt-şan'ın duvarına çaktılar.
11 Ve Yabeş-gilead ahalisi, Filistliler'in Saul'a yaptıklarını işittikleri zaman,
12 Tüm yiğitler kalktılar, ve tüm gece yürüdüler, ve Saul'un cesedini, ve oğul-larının cesetlerini Beyt-şan'ın duvarın-dan aldılar; ve Yabeş'e gelip onları orada yaktılar.
13 Ve onların kemiklerini alıp Yabeş'te olan ılgın ağacı altında gömdüler, ve yedi gün oruç tuttular.
