VE vaki oldu ki, Samuel yaşlanınca İsrail üzerine oğullarını hakim kıldı.
2 Şimdi ilk doğanının adı Yoel, ve ikin-cisinin adı Abiya'ydı; Beer-şeba'da hakimdiler.
3 Ve oğulları onun yollarında yürüme-diler, ama kötü kazancın ardınca sap-tılar, ve rüşvet alıp eğri hüküm verdiler.
4 O zaman İsrail'in tüm ihtiyarları topla-nıp Rama'ya Samuel'in yanına geldiler;
5 Ve ona, İşte, dediler, sen yaşlandın, ve oğulların senin yollarında yürümüyorlar; şimdi tüm uluslar gibi bize hükmetmek için başımıza bir kral koy.
6 Fakat, Bize hükmetmek için bize bir kral ver, dedikleri zaman, bu şey Samuel'in gözünde kötü göründü. Ve Samuel RAB'be dua etti.
7 Ve RAB Samuel'e, Sana dedikleri her şeyde halkın sözünü dinle, dedi, çünkü reddettikleri sen değilsin, ancak üzerlerine krallık etmeyeyim diye beni reddettiler.
8 Onları Mısır'dan çıkardığım günden bugüne dek beni bırakıp başka ilahlara kulluk ederek yaptıkları tüm işlere göre, sana da böyle yapıyorlar.
9 Şimdi bunun için onların sözünü dinle; ancak onlara açıkça tanıklık edeceksin, ve onlar üzerine krallık edecek olan kralın hükmü ne olacağını onlara bildireceksin.
10 Ve Samuel, kendisinden kral isteyen halka, RAB'bin tüm sözlerini söyledi.
11 Ve dedi ki, Üzerinize krallık edecek olan kralın hükmü şu olacak: oğullarınızı kendisine alıp savaş arabaları üzerine ve atlıları arasına koyacak; ve bazıları arabaları önünde koşacaklar;
12 Ve kendisine binbaşılar, ve ellibaşılar kılacak; ve onları toprağını sürmek için, ve ekinini biçmek için, ve cenk aletleriyle arabalarının aletlerini yapmak için koya-cak.
13 Ve ıtriyatçı, ve aşçı, ve ekmekçi olmak üzere kızlarınızı alacak.
14 Ve tarlalarınızı, ve bağlarınızı, ve zeytinliklerinizi, onların en iyisini alıp kullarına verecek.
15 Ve tohumunuzun, ve bağlarınızın ondalığını alıp hadımlarına ve kullarına verecek.
16 Ve kullarınızla cariyelerinizi, ve en seçme gençlerinizi, ve eşeklerinizi alıp onları işine koşacak.
17 Koyunlarınızın ondalığını alacak; ve siz onun kulları olacaksınız.
18 Ve kendiniz için seçmiş olacağınız kralınızın yüzünden o gün feryat edeceksiniz; ve RAB o gün size cevap vermeyecek.
19 Fakat halk Samuel'in sözünü dinlemek istemeyerek, Hayır, dediler; fakat üzerimize bir kral olacak,
20 Öyle ki biz de tüm uluslar gibi olalım, ve kralımız bize hükmetsin, ve önümüz-de çıksın, ve cenklerimizi yapsın.
21 Ve Samuel halkın tüm sözlerini işitti, ve onları RAB'be söyledi.
22 Ve RAB Samuel'e, Onların sözünü dinle, dedi, ve onlara bir kral yap. Ve Samuel İsrailliler'e, Herkes kendi şehrine gitsin, dedi.
