SAUL bir yıl krallık etti; ve İsrail üze-rine iki yıl krallık ettikten sonra
2 Saul kendisi için İsrail'den üç bin kişi seçti, bunlardan iki bin kişi Mikmaş'ta, ve Beytel Dağı'nda Saul'un yanında, ve bin kişi Benyamin Gibeası'nda Yonatan'ın yanındaydı; ve halkın artakalanını, herkes kendi çadırına gönderdi.
3 Ve Yonatan Geba'daki Filistliler'in askerini vurdu; ve Filistliler işittiler. Ve Saul, İbraniler işitsinler, diyerek tüm ülkede boru çaldı.
4 Ve tüm İsrail, Saul Filistliler'in askerini vurdu, ve İsrail de Filistliler'in burnuna fena koktu diye, işittiler. Ve halk Saul'un ardınca Gilgal'a toplandı.
5 Ve Filistliler İsrail'le cenkleşmek için toplandılar, otuz bin savaş arabası, ve altı bin atlı, ve çoklukça deniz kenarın-daki kum gibi bir halk; ve çıkıp Beyt-aven doğusunda Mikmaş'ta ordugâh kurdular.
6 İsrail adamları kendilerinin darda olduklarını görünce, (çünkü halk sıkılıyordu), o zaman halk mağaralarda, ve çalılıklarda, ve kayalarda, ve kovuklarda, ve çukurlarda gizlendi.
7 Ve İbraniler'den bazıları Ürdün'den Gad ve Gilead ülkesine geçmişlerdi; fakat Saul daha Gilgal'daydı, ve onun ardında tüm halk titriyordu.
8 Ve Samuel'in tayin etmiş olduğu vak-te göre yedi gün bekledi; fakat Samuel Gilgal'a gelmedi; ve halk yanından dağı-lıyordu.
9 Ve Saul, Yakmalık sunuyu, ve esenlik sunularını bana yaklaştırın, dedi. Ve yakmalık sunuyu sundu.
10 Ve vaki oldu ki, yakmalık sunuyu sunmayı bitirdiği zaman, işte, Samuel geldi, ve Saul selam vermek için onu karşılamaya çıktı.
11 Ve Samuel, Ne yaptın? dedi. Ve Saul, Çünkü gördüm, dedi, halk yanım-dan dağılıyordu, ve sen günlerin vadi-sinde gelmedin, ve Filistliler Mikmaş'ta toplandılar;
12 Bunun için dedim ki, Şimdi Filistliler Gilgal'a üzerime inecekler, bense RAB'be yalvarmamıştım; ve kendimi zorlayıp yakmalık sunuyu sundum.
13 Ve Samuel Saul'a, Akılsızlık ettin, dedi; Allahın RAB'bin sana ettiği emrini tutmadın; yoksa RAB İsrail üzerinde senin krallığını ebediyen sabit kılacaktı.
14 Ama şimdi krallığın devam etme-yecek; RAB kendisi için kendi yüreğine göre bir adam aradı, ve RAB halkı üze-rine önder olmak üzere onu tayin etti, çünkü sen, RAB'bin sana emrettiği şeyi tutmadın.
15 Ve Samuel kalkıp Gilgal'dan Benya-min Gibeası'na çıktı. Ve Saul yanında bulunan halkı saydı, altı yüz adam ka-dardı.
16 Ve Saul'la oğlu Yonatan, ve yanların-da bulunan halk Benyamin Gebeası'nda oturuyorlardı; Filistliler ise Mikmaş'ta ordugâh kurdular.
17 Ve Filistliler ordugâhından akıncılar üç bölük olarak çıktılar; bir bölük Ofra yoluna Şual ülkesine yöneldi;
18 Ve başka bölük Beyt-horon yoluna yöneldi; ve başka bölük çöle doğru Zeboim Vadisi'ne bakan sınırın yoluna yöneldi.
19 Şimdi tüm İsrail ülkesinde demirci bulunmuyordu; çünkü Filistliler, İbraniler kılıç ya da mızrak yapmasınlar, demiş-lerdi;
20 Ve tüm İsrailliler, her adam çapasını, ve sapan demirini, ve baltasını, ve kazmasını bilemek için Filistliler'in yanına inerlerdi;
21 Fakat kazmalar için, ve sapan demirleri için, ve çatallar için, ve baltalar için, ve üvendireler bilemek için eğeleri vardı.
22 Böylece savaş gününde vaki oldu ki, Saul'la Yonatan'ın yanında olan tüm hal-kın elinde kılıç ve mızrak bulunmuyordu; ancak Saul'da ve oğlu Yonatan'da bulu-nuyordu.
23 Ve Filistliler'in askeri Mikmaş geçi-dine çıktı.
