VE çocuk Samuel Eli'nin önünde RAB'be hizmet ediyordu. Ve o günlerde RAB'bin sözü seyrekti; açık görüm yoktu.
2 Ve o vakitte vaki oldu ki, Eli yerine yat-mış (ve gözleri zayıflamaya başlamıştı, göremiyordu),
3 Ve Allah'ın kandili henüz sönmemiş, ve Allah'ın Sandığı'nın bulunduğu RAB'bin Tapınağı'nda Samuel yat-mışken,
4 RAB Samuel'i çağırdı; ve o, İşte ben, dedi.
5 Ve Eli'ye koşup, İşte ben, dedi, çünkü beni çağırdın. Ve o, Çağırmadım, git yat, dedi. Ve gidip yattı.
6 Ve yine RAB, Samuel, diye yeniden çağırdı. Ve Samuel kalktı, ve Eli'ye gidip, İşte ben, dedi, çünkü beni çağırdın. Ve o, Çağırmadım, oğlum; git yat, dedi.
7 Şimdi Samuel daha RAB'bi bilmiyordu, ve RAB'bin sözü henüz ona açıklan-mamıştı.
8 Ve RAB üçüncü kez Samuel'i yeniden çağırdı. Ve kalkıp Eli'ye gitti, ve, İşte ben, dedi, çünkü beni çağırdın. Ve çocuğu RAB'bin çağırmış olduğunu Eli sezdi.
9 Bunun için Eli Samuel'e, Git yat, dedi; ve vaki olacak ki, eğer seni çağırırsa, sen, Söyle, ya RAB; çünkü kulun dinli-yor, dersin. Ve Samuel gidip yerine yattı.
10 Ve RAB geldi, ve durup evvelki defalar olduğu gibi, Samuel, Samuel, diye çağırdı. Ve Samuel, Söyle, dedi; çünkü kulun dinliyor.
11 Ve RAB Samuel'e, İşte, dedi, ben İsrail'de bir şey yapacağım, onu her işitenin iki kulağı çınlayacaktır.
12 Eli'nin evi hakkında başlangıçtan sona kadar söylediğim her şeyi o gün kendisine yapacağım.
13 Çünkü kendisinin bildiği fesattan dolayı onun evini sonsuza dek yargıla-yacağımı ona bildirdim, çünkü oğulları kendilerine lanet getirdiler, ve onlara engel olmadı.
14 Ve bundan dolayı Eli'nin evinin fesadı için ebediyen kurban ve sunu ile kefaret edilmeyecek diye Eli evi için ant içtim.
15 Ve Samuel sabaha kadar yattı, ve RAB'bin evinin kapı kanatlarını açtı. Ve Samuel görümü Eli'ye bildirmeye korktu.
16 O zaman Eli Samuel'i çağırıp, Oğlum Samuel, dedi. Ve o, İşte ben, dedi.
17 Ve dedi ki, RAB'bin sana söylediği şey nedir? Sana yalvarırım benden gizleme; eğer sana söylediği tüm şeylerden birini benden gizlersen, Allah sana öylesini ve daha ziyadesini yapsın.
18 Ve Samuel ona bütün her şeyi bildirdi, ve kendisinden hiçbir şey gizlemedi. Ve Eli, O RAB'dir, dedi; gözünde iyi olanı yapsın.
19 Ve Samuel büyüdü, ve RAB onunla beraberdi, ve sözlerinden hiçbirini yere düşürmedi.
20 Ve RAB'bin peygamberi olarak Samuel'in konulmuş olduğunu Dan'dan Beer-şeba'ya kadar tüm İsrail bildi.
21 Ve RAB yine Şilo'da göründü; çünkü RAB kendini Şilo'da Samuel'e RAB'bin sözüyle gösterdi.
