ŞİMDİ Musa kaynatası Midyan kâhini Yetro'nun sürüsünü güdüyordu; ve sürüyü çölün arkasına götürdü, ve Allah'ın dağına, yani Horeb'e, geldi.
2 Ve RAB'bin meleği bir çalı ortasından ateş alevinde ona göründü; ve baktı, ve, işte, çalı ateşle yanıyor, ve çalı tüken-miyordu.
3 Ve Musa, Şimdi döneyim, dedi, ve bu büyük manzarayı göreyim, çalı niçin yanıp tükenmiyor.
4 Ve görmek için döndüğünü RAB görünce, Allah ona çalının ortasından seslenip, Musa, Musa, dedi. Ve o, Bura-dayım, dedi.
5 Ve o, Buraya yaklaşma, dedi; ayakka-bılarını ayaklarından çıkar, çünkü üze-rinde durduğun yer kutsal topraktır.
6 Üstelik, Ben babanın Allahı, İbrahim'in Allahı, İshak'ın Allahı, ve Yakup'un Allahı'yım, dedi. Ve Musa yüzünü örttü; çünkü Allah'a bakmaya korkuyordu.
7 Ve RAB, Gerçekten Mısır'da olan halkımın sıkıntısını gördüm, dedi, ve angarya memurlarının yüzünden onların feryadını işittim; çünkü onların elemlerini bilirim;
8 Ve onları Mısırlılar'ın elinden azat etmek için ve onları o ülkeden iyi ve geniş bir ülkeye, süt ve bal akan ülkeye, Kenanî, ve Hittî, ve Amorî, ve Perizzî, ve Hivî, ve Yebusîler'in yerine çıkarmak için indim.
9 Şimdi bunun için, işte, İsrail çocuk-larının feryadı bana erişti; ve hem de Mısırlılar'ın onlara ettikleri cefayı gör-düm.
10 Şimdi bunun için gel, ve benim hal-kım İsrail çocuklarını Mısır'dan çıkarmak için seni Firavun'a göndereyim.
11 Ve Musa Allah'a, Ben kimim ki, Firavun'a gideyim, dedi, ve İsrail çocuklarını Mısır'dan çıkarayım?
12 Ve o, Gerçekten ben seninle ola-cağım, dedi; ve benim seni gönderdiği-me senin için işaret şu olacak: Sen halkı Mısır'dan çıkardığın zaman, bu dağ üze-rinde Allah'a hizmet edeceksiniz.
13 Ve Musa Allah'a, İşte, dedi, ben İsrail çocuklarına geldiğim zaman, onlara, Atalarınızın Allahı beni size gönderdi, dersem, ve onlar bana, Onun adı nedir? derlerse, onlara ne diyeyim?
14 Ve Allah Musa'ya, BEN BEN'İM, dedi; ve, İsrail çocuklarına şöyle diyeceksin: Beni size BEN'İM gönderdi, dedi.
15 Ve yine Allah Musa'ya dedi ki, İsrail çocuklarına şöyle diyeceksin: Atalarını-zın Allahı, İbrahim'in Allahı, İshak'ın Allahı, Yakup'un Allahı RAB beni size gönderdi; ebediyen adım bu, ve tüm nesillere anılmam budur.
16 Git, ve İsrail ihtiyarlarını topla, ve onlara de ki, Atalarınızın Allahı, İbra-him'in, İshak'ın ve Yakup'un Allahı RAB bana göründü, ve dedi ki, Gerçekten sizi ziyaret ettim, ve Mısır'da size yapılanı gördüm,
17 Ve demiştim ki, Sizi Mısır'ın sıkıntı-sından, Kenanî, ve Hittî, ve Amorî, ve Perizzî, ve Hivî, ve Yebusîler'in ülkesine, süt ve bal akan ülkeye, çıkaracağım.
18 Ve senin sözünü dinleyecekler; ve sen, sen ve İsrail ihtiyarları Mısır kralına geleceksiniz, ve ona diyeceksiniz ki, İbraniler'in Allahı RAB bizimle görüştü; ve şimdi sana yalvarırız, çölde üç günlük yol gidelim, öyle ki, Allahımız RAB'be kurban keselim.
19 Ve ben eminim ki, Mısır kralı kuv-vetli bir elle olsa bile, gitmek için size izin vermeyecektir.
20 Ve elimi uzatacağım ve Mısır'ı, içinde yapacağım tüm harikalarımla vuracağım; ve sizi ondan sonra salıverecektir.
21 Ve Mısırlılar'ın gözlerinde bu halka lütuf vereceğim; ve vaki olacak ki, git-tiğiniz zaman eli boş gitmeyeceksiniz;
22 Ama her kadın komşusundan, ve evinde olan misafirden gümüş takımlar, ve altın takımlar, ve giysiler isteyecek; ve oğullarınız ve kızlarınız üzerine koyacaksınız; ve Mısırlılar'ı soya-caksınız.
