VE RAB Musa'ya, Bak, seni Firavun'a bir ilah yaptım, dedi; ve kardeşin Harun senin peygamberin olacak.
2 Sana emrettiğim her şeyi söyleyecek-sin; ve kardeşin Harun Firavun'a söyle-yecek, öyle ki, İsrail çocuklarını ülkesin-den salıversin.
3 Ve ben Firavun'un yüreğini katılaştıra-cağım, ve belirtilerimi ve harikalarımı Mısır ülkesinde çoğaltacağım.
4 Ama Firavun sizi dinlemeyecek, öyle ki elimi Mısır'ın üzerine koyayım, ve ordularımı, ve halkım İsrail çocuklarını, Mısır ülkesinden büyük hükümlerle çıkarayım.
5 Ve Mısır'ın üzerine elimi uzattığım, ve İsrail çocuklarını onların ortasından çıkardığım zaman, Mısırlılar benim RAB olduğumu bilecekler.
6 Ve Musa'yla Harun RAB'bin kendileri-ne emrettiği gibi yaptılar, öyle yaptılar.
7 Ve Firavun'a söyledikleri zaman Musa seksen yaşında, ve Harun seksen üç yaşındaydı.
8 Ve RAB Musa'ya ve Harun'a söy-leyip dedi ki,
9 Firavun, Kendiniz için bir harika gösterin, diye size söyleyeceği zaman, Harun'a diyeceksin ki, Kendi değneğini al, ve Firavun'un önüne at, ve yılan olacak.
10 Ve Musa'yla Harun Firavun'un yanına girdiler, ve RAB'bin emrettiği gibi öyle yaptılar; ve Harun değneğini Fira-vun'un önünde, ve kullarının önünde yere attı, ve yılan oldu.
11 O zaman Firavun da bilgeleri, ve afsuncuları çağırdı; şimdi Mısır'ın sihirbazları, onlar da büyüleriyle öyle yaptılar.
12 Çünkü her biri kendi değneğini attı, ve yılan oldular; ama Harun'un değneği onların değneklerini yuttu.
13 Ve Firavun'un yüreğini katılaştırdı, ve o onları dinlemedi; RAB'bin söylediği gibi.
14 Ve RAB Musa'ya, Firavun'un yüreği katılaştı, dedi, halkı salıvermek istemi-yor.
15 Sabahleyin Firavun'a git; işte, o suya çıkıyor; ve onu karşılamak için ırmağın kenarında duracaksın; ve yılana değişi-len değneği kendi eline alacaksın.
16 Ve ona diyeceksin ki, Çölde bana hizmet etmeleri için halkımı salıver, diye İbraniler'in Allahı RAB beni sana gön-derdi; ve, işte, şimdiye kadar dinlemedin.
17 RAB şöyle diyor: Şununla bileceksin ki, RAB ben'im. İşte, ben elimde olan değnekle ırmakta olan sulara vuracağım, ve kana dönecekler.
18 Ve ırmaktaki balıklar ölecek, ve ırmak kokacak; ve Mısırlılar ırmaktan su içmekten tiksinecekler.
19 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Harun'a söyle: Değneğini al, ve elini Mısır'ın suları üzerine, ırmakları üzerine, kanalları üzerine, havuzları üzerine, ve tüm su birikintileri üzerine uzat da kan olsunlar; ve tüm Mısır ülkesinde gerek ağaç kaplarda, gerek taş kaplarda kan olsun.
20 Ve Musa'yla Harun RAB'bin emrettiği gibi böyle yaptılar; ve Firavun'un gözü önünde, ve kullarının gözleri önünde değneğini kaldırdı, ve ırmakta olan sula-ra vurdu; ve ırmakta olan tüm sular kana dönüştü.
21 Ve ırmakta olan balıklar öldü; ve ırmak koktu, ve Mısırlılar ırmaktan su içemediler; ve tüm Mısır ülkesinde kan vardı.
22 Ve Mısır sihirbazları büyüleriyle böyle yaptılar; ve Firavun'un yüreği katılaştı, ve onları dinlemedi; RAB'bin söylediği gibi.
23 Ve Firavun dönüp evine girdi, ve bunu da yüreğine koymadı.
24 Ve tüm Mısırlılar içecek su için irmağın etrafını kazdılar; çünkü ırmağın suyundan içemiyorlardı.
25 Ve RAB ırmağı vurduktan sonra yedi gün doldu.
