VE sunağı akasya ağacından, uzun-luğu beş arşın, ve eni beş arşın olarak yapacaksın; sunak kare olacak; ve yüksekliği üç arşın olacak.
2 Ve onun boynuzlarını dört köşesi üze-rinde yapacaksın; boynuzları kendisin-den olacak; ve onu tunçla kaplayacak-sın.
3 Ve kül kaldıracak kaplarını, ve kürek-lerini, ve leğenlerini, ve et kancalarını, ve ateş kaplarını yapacaksın; tüm takım-larını tunçtan yapacaksın.
4 Ve onun için ağ biçiminde tunçtan bir ızgara yapacaksın; ve ızgaranın üzerine, onun dört köşesinde dört tunç halka yapacaksın.
5 Ve onu aşağıdan, sunağın kenarı altı-na koyacaksın, ve ızgara sunağın yarı-sına kadar yetişecek.
6 Ve sunak için sırıklar, akasya ağacın-dan sırıklar yapacaksın, ve onları tunçla kaplayacaksın.
7 Ve onun sırıkları halkalara geçirilecek, ve onu taşımak için, sırıklar sunağın iki yanında olacak.
8 Onu tahtadan, içi boş olarak yapacak-sın; dağda sana gösterildiği gibi, böyle yapacaklar.
9 Ve meskenin avlusunu yapacaksın; güney tarafı için, güneye doğru, avlunun bir tarafı için, uzunluğu yüz arşın bükül-müş ince ketenden askılar olacak;
10 Ve onun yirmi direği, ve onların tunç-tan yirmi tabanı olacak; direklerin çen-gelleri, ve onların çemberleri gümüşten olacak.
11 Ve aynı şekilde kuzey tarafı için uzunluğuna yüz arşın askılar, ve onun yirmi direği, ve tunçtan yirmi tabanları olacak; direklerin çengelleri ve çember-leri gümüşten olacak.
12 Ve batı tarafında, avlunun eni için elli arşın askı olacak; direkleri on, ve tabanları on olacak.
13 Ve doğu tarafında avlunun eni, doğu-ya doğru elli arşın olacak.
14 Kapının bir tarafı için on beş arşın askı olacak; direkleri üç ve tabanları üç olacak.
15 Ve kapının öbür tarafı için on beş arşın askı olacak; direkleri üç ve taban-ları üç olacak.
16 Ve avlunun kapısı için, lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve bükülmüş ince ketenden yirmi arşın nakışçı işi bir perde olacak; direkleri dört, ve tabanları dört olacak.
17 Avlunun etrafında, tüm direkler gümüşle çemberlenmiş olacak; onların çengelleri gümüşten, ve tabanları tunç-tan olacak.
18 Avlunun uzunluğu yüz arşın, ve eni her yerde elli arşın, ve yüksekliği beş arşın olup bükülmüş ince ketenden, ve tabanları tunçtan olacak.
19 Meskenin her hizmetinde kullanılan tüm takımları, ve tüm kazıkları, ve avlunun tüm kazıkları tunçtan olacak.
20 Ve sen, kandil daima yansın diye, ışık için ezilmiş zeytinin halis yağını getirmelerini İsrail çocuklarına emrede-ceksin.
21 Toplanma Çadırı'nda, tanıklığın önün-deki perdenin dışında, Harun'la oğulları RAB'bin huzurunda akşamdan sabaha kadar onu hazırlayacaklar; İsrail çocuk-ları için nesillerince ebediyen bir kural olacaktır.
