VE yakmalık sunu sunağını akasya ağacından yaptı; uzunluğu beş arşın, ve eni beş arşındı; kare biçimdeydi; ve yüksekliği üç arşındı.
2 Ve boynuzlarını dört köşesi üzerinde yaptı; boynuzları kendisindendiler; ve onu tunçla kapladı.
3 Ve sunağın tüm takımlarını, kapları ve kürekleri, ve leğenleri, ve kancaları, ve ateş kaplarını yaptı; tüm takımlarını tunçtan yaptı.
4 Ve sunak için pervazın altında aşağı-dan yarısına kadar, tunçtan ağ biçiminde bir ızgara yaptı.
5 Ve sırıklar için yerler olarak tunç ızgaranın dört ucuna, dört halka döktü.
6 Ve sırıkları akasya ağacından yaptı, ve onları tunçla kapladı.
7 Ve sırıklarla sunağı taşımak için, onun yanları üzerinde olan halkalara onları geçirdi; sunağı tahtadan içi boş yaptı.
8 Ve kazanı tunçtan, ve onun ayağını tunçtan, toplanan kadınların aynaların-dan yaptı, onlar Toplanma Çadırı'nın kapısında toplanırlardı.
9 Ve avluyu yaptı; güney tarafı için, güneye doğru avlunun askıları bükülmüş ince ketenden, yüz arşındı;
10 Direkleri yirmi, ve tunç tabanları yir-miydi; direklerin çengelleri ve çemberleri gümüştendi.
11 Ve kuzey tarafı için askılar yüz arşın-dı, direkleri yirmi ve tunç tabanları yir-miydi; direklerin çengelleri ve çemberleri gümüştendi.
12 Ve batı tarafı için, elli arşın askı vardı, direkleri on ve tabanları on; direklerin çengelleri ve çemberleri gümüşten.
13 Ve doğu tarafı için, doğuya doğru elli arşındı.
14 Askılar, kapının bir tarafı için on beş arşındı; direkleri üç ve tabanları üç.
15 Ve avlu kapısının öbür tarafı için, bu taraftan ve o taraftan, askılar on beş arşındı; direkleri üç, ve tabanları üç.
16 Avlunun etrafında tüm askıları bükül-müş ince ketendendi.
17 Ve direkler için tabanlar tunçtan, direklerin çengelleri ve çemberleri gümüşten, ve başlıkların kaplaması gümüştendi; ve avlunun tüm direkleri gümüşle çemberlenmişti.
18 Ve avlunun kapısı için askı, nakışçı işi lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve bükülmüş ince ketendendi; ve avlunun askılarının tıpkısı olarak uzunluğu yirmi arşın, ve eninde yüksekliği beş arşındı.
19 Ve onların direkleri dört olup, dört tabanı tunçtan; çengelleri gümüşten, ve başlıkların kaplamaları ve çemberleri gümüştendi.
20 Ve meskenin ve etrafındaki avlunun tüm kazıkları tunçtandı.
21 Meskenin, yani tanıklık meskeninin topu budur; Musa'nın emrine göre kâhin Harun oğlu İtamar'ın eliyle Levililer'in hizmeti için sayıldığı gibi.
22 Ve Yahuda oymağından Hur oğlu Uri oğlu Bezalel, RAB'bin Musa'ya emrettiği her şeyi yaptı.
23 Ve Dan oymağından, oymacı, üstat, ve lacivertte, erguvanide, ve kırmızıda, ve ince ketende nakışçı, Ahisamak oğlu Oholiab onunla beraberdi.
24 Kutsal yerin tüm işlerinde, iş için kullanılan tüm altın, sunu altını, makdisin şekeline göre yirmi dokuz talant, ve yedi yüz otuz şekeldi.
25 Ve topluluktan sayılanların gümüşü, makdis şekeline göre yüz talant, ve bin yedi yüz yetmiş beş şekeldi;
26 Yirmi yaşında ve yukarı olan altı yüz üç bin beş yüz elli kişi için, sayılanlar tarafına geçen her adam için, nüfus başına bir beka, yani, makdis şekeline göre, yarım şekeldi.
27 Ve bu yüz talant gümüş makdisin tabanlarını, ve perdenin tabanlarını dök-mek içindi, bir taban bir talant olup, yüz taban yüz talanttı.
28 Ve bin yedi yüz yetmiş beş şekelden direkler için çengeller yaptı, ve başlık-larını kapladı, ve onlara çemberler yaptı.
29 Ve sunu tuncu yetmiş talant, ve iki bin dört yüz şekeldi.
30 Ve bununla Toplanma Çadırı kapısı-nın tabanlarını, ve tunç sunağı, ve onun için olan tunç ızgarayı, ve sunağın tüm takımlarını,
31 Ve avlunun etrafındaki tabanları, ve avlu kapısının tabanlarını, ve meskenin tüm kazıklarını, ve avlunun etrafındaki tüm kazıkları yaptı.
