VE RAB Musa'ya, Kendin için ön-cekiler gibi iki taş levha yon, dedi; ve kırdığın önceki levhaların üzerinde olan sözleri bu levhalar üzerine yazacağım.
2 Ve sabaha hazır ol, ve sabahleyin Sina Dağı'na çık, ve dağın tepesi üze-rinde önümde dur.
3 Ve hiçbir adam seninle çıkmayacak; ve tüm dağda hiçbir adam görülmesin; ve o dağın önünde koyun ya da sığır otlamasın.
4 Ve iki taş levhayı öncekiler gibi yon-du; ve Musa RAB'bin kendisine emret-miş olduğu gibi sabahleyin erken kalktı; ve Sina Dağı'na çıktı, ve iki taş levhayı elinde götürdü.
5 Ve RAB bulutta indi, ve orada onunla durdu, ve RAB'bin adını ilan etti.
6 Ve RAB onun önünden geçti, ve, RAB, merhamet eden ve lütfeden, geç öfkelenen, ve iyiliği ve gerçeği çok olan,
7 Binlere merhametini saklayan, fesadı, ve isyanı, ve günahı bağışlayan, ve suç-luyu asla suçsuz çıkarmayan, babaların fesadını çocuklarda, ve çocukların çocuklarında, üçüncü ve dördüncü nesilde arayan RAB Allah, diye ilan etti.
8 Ve Musa acele edip yere eğildi, ve tapındı.
9 Ve, Eğer senin gözün önünde lütuf buldumsa, dedi, ya Rab, sana yalvarı-rım, Rab bizimle beraber gelsin; çünkü bu sert enseli bir halktır; ve fesadımızı ve günahımızı bağışla, ve bizi kendi mirasın için al.
10 Ve o, İşte, ben antlaşma yapı-yorum, dedi; tüm senin halkının önünde, tüm dünyada ve tüm uluslarda yapıl-mamış olan harikalar yapacağım; ve arasında bulunduğun tüm halk RAB'bin işini görecek; çünkü seninle yapacağım şey heybetlidir.
11 Bugün sana emrettiğimi tut; işte ben, Amorî, ve Kenanî, ve Hittî, ve Perizzî, ve Hivî, ve Yebusî'yi senin önünden kova-rım.
12 Gitmekte olduğun ülkede oturanlarla antlaşma yapmaktan kendini sakın, öyle ki, aranızda tuzak olmasın;
13 Ama onların sunaklarını yıkacaksınız, suretlerini parçalayacaksınız, ve koru-larını keseceksiniz;
14 Çünkü başka ilaha tapınmayacaksın; çünkü adı Kıskanç olan RAB kıskanç bir Allah'tır;
15 Öyle ki, ülkede oturanlarla antlaşma yapmayasın, ve onların ilahlarına tabi olarak zina etmesinler, ve onların ilah-larına kurban kesmesinler, ve biri seni davet edip sen de onun kurbanından yemeyesin;
16 Ve onların kızlarından oğullarına almayasın, ve onların kızları kendi ilahlarına tabi olup zina etmekle, senin oğullarını kendi ilahlarına tabi kılarak senin oğullarına zina ettirmesinler.
17 Kendin için dökme ilahlar yapmaya-caksın.
18 Mayasız Ekmek Bayramı'nı tuta-caksın. Sana emrettiğim gibi Abib ayı vaktinde, yedi gün mayasız ekmek yiye-ceksin; çünkü Mısır'dan Abib ayında çıktın.
19 Tüm rahmi açanlar benimdir; ve inek olsun koyun olsun, tüm hayvanlarının arasında doğan her ilk erkek.
20 Ama eşeğin ilkini bir kuzuyla halas edeceksin; ve eğer onu halas etmezsen, o zaman onun boynunu kıracaksın. Oğullarının tüm ilk doğanlarını halas edeceksin. Ve kimse önümde eli boş görünmeyecek.
21 Altı gün işleyeceksin, ama yedinci günde dinleneceksin; ekim ve biçim vak-tinde dinleneceksin.
22 Ve buğday biçiminin turfandaları zamanında kendine Haftalar Bayramı'nı, ve yılın sonunda Devşirme Bayramı'nı yapacaksın.
23 Tüm erkeklerin yılda üç kez, Israil'in Allahı Rab ALLAH'ın önünde görüne-cekler.
24 Çünkü senin önünden uluslar kova-cağım, ve senin hudutlarını genişle-teceğim; ve yılda üç kez Allahın RAB'bin önünde görünmek için çıktığın zaman, kimse senin ülkene göz atmayacak.
25 Kurbanımın kanını maya ile sunma-yacaksın; ve Fısıh Bayramı'nın kurbanı sabaha kadar bırakılmayacak.
26 Kendi toprağının turfandalarının ilkini, senin Allahın RAB'bin evine getirecek-sin. Oğlağı annesinin südünde pişirme-yeceksin.
27 Ve RAB Musa'ya, Bu sözleri yaz, dedi; çünkü seninle ve İsrail'le bu sözlere göre antlaşma yaptım.
28 Ve orada RAB'le kırk gün kırk gece kaldı; ekmek yemedi ve su içmedi. Ve antlaşmanın sözlerini, on emri levhalar üzerine yazdı.
29 Ve Musa Sina Dağı'ndan indiği zaman vaki oldu ki, dağdan inerken tanıklığın iki levhası Musa'nın elindeydi; ve Musa onunla konuşurken yüzünün derisi parladığını bilmiyordu.
30 Ve Harun'la tüm İsrail çocukları Musa'yı görünce, işte, yüzünün derisi parlıyordu, ve ona yaklaşmaya korktular.
31 Ve Musa onlara seslendi; ve Harun'la topluluğun tüm reisleri onun yanına döndüler; ve Musa onlarla konuştu.
32 Ve ondan sonra tüm İsrail çocukları yaklaştı; ve RAB'bin Sina Dağı'nda ken-disiyle konuşmuş olduğu tüm şeyleri onlara emretti.
33 Ve Musa onlarla konuşmayı bitirin-ceye kadar, yüzüne bir peçe koydu.
34 Ama Musa onunla konuşmak için RAB'bin önüne girdiği zaman, çıkıncaya kadar, peçeyi kaldırırdı; ve dışarı çıkıp kendisine emredileni İsrail çocuklarına söylerdi.
35 Ve İsrail çocukları Musa'nın yüzünü, Musa'nın yüzünün derisi parladığını gör-düler; ve Musa onunla konuşmak için içeri girinceye kadar tekrar yüzüne peçe koyardı.
