VE kutsal yerde hizmet etmek için, lacivert, ve erguvani, ve kırmızıdan, hizmet elbiseleri, ve Harun için kutsal giysiler yaptılar; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
2 Ve efodu altın, lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve bükülmüş ince ketenden yaptı.
3 Ve altını ince levhalar halinde dövdü-ler, ve lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve ince keten arasına, üstat işi olarak işlemek için teller kestiler.
4 Onun için onu birleştirmek için omuz-luklar yaptılar; iki ucundan birleştirilmişti.
5 Ve kendi üzerinde olup onunla bağ-lanan hünerle dokunmuş şerit kendi-sinden ve onun işi gibiydi, altın, lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve bükülmüş ince ketendendi; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi yaptılar.
6 Ve altın yuvaları içine kakılmış, İsrail çocuklarının adlarına göre mühür oyma-sıyla oyulmuş, akik taşlarını işlediler.
7 Ve İsrail çocukları için anılma taşları olmak üzere, onları efodun omuzlukları üzerine koydu; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
8 Ve göğüslüğü efodun işi gibi, altın, lacivert, erguvani, kırmızı, ve bükülmüş ince ketenden üstat işi yaptı.
9 Kare idi; göğüslüğü iki katlı yaptılar; iki katlı olarak uzunluğu bir karış ve eni bir karıştı.
10 Ve onun içine dört sıra taş koydular: birinci sıra kırmızı akik, topaz, ve lal taşı; birinci sıra buydu;
11 Ve ikinci sıra, zümrüt, safir, ve elmas;
12 Ve üçüncü sıra gök yakut, agat, ve mor yakut;
13 Ve dördüncü sıra sarı yakut, akik, ve yeşimdi; yuvalarında altın çerçeveler içine kakılmıştı.
14 Ve taşlar İsrail çocuklarının adlarına göre, on iki oymak için, her biri kendi adına göre, mühür oyması gibi adlarına göre, on ikiydi.
15 Ve göğüslük üzerinde halis altından örmeci işi kordon gibi zincirler yaptılar.
16 Ve iki altın yuva, ve iki altın halka yaptılar, ve iki halkayı göğüslüğün iki ucu üzerine koydular.
17 Ve iki altın örme zinciri göğüslüğün uçları üzerindeki iki halkaya taktılar.
18 Ve iki örme zincirin öbür iki ucunu iki yuva üzerine taktılar, ve onları efodun ön tarafında omuzlukları üzerine koydular.
19 Ve iki altın halka yaptılar, ve göğüslüğün iki ucu üzerine, efodun iç tarafına doğru olan kenarı üzerine koydular.
20 Ve başka iki altın halka yaptılar, ve onları, efodun ön tarafında, aşağıdan, hünerle dokunmuş şeridin yukarısında, efodun birleştiği öbür yere yakın, iki omuzluğu üzerine koydular.
21 Ve göğüslük efoddan ayrılmasın, efo-dun hünerle dokunmuş şeridi üzerinde olsun diye göğüslüğü kendi halkalarıyla, efodun halkalarına, lacivert kordonla bağladılar; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
22 Ve efodun entarisini bütün lacivert-ten dokumacı işi yaptı;
23 Ve entarinin ortasında zırh deliği gibi delik vardı, yırtılmasın diye delik etrafı kenarlıklıydı.
24 Ve entarinin etekleri üzerine lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve bükülmüş ince ketenden narlar yaptılar.
25 Ve halis altından çıngıraklar yaptılar, ve hizmet için çıngırakları narların ara-sına, entarinin etekleri üzerine, çepçevre narların arasına,
26 Bir çıngırak ve bir nar, bir çıngırak ve bir nar olmak üzere, entarinin etekleri üzerine çepçevre koydular; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
27 Ve Harun'la oğulları için ince ketenden dokumacı işi gömlekleri,
28 Ve ince ketenden sarığı, ve ince ketenden süslü başlıkları, ve bükülmüş ince ketenden keten donları,
29 Ve bükülmüş ince ketenden, ve lacivert, ve erguvani, ve kırmızıdan nakışçı işi kuşağı yaptılar; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
30 Ve kutsal tacın levhasını halis altın-dan yaptılar, ve üzerine mühür oyması gibi, RAB'BE KUTSALLIK, yazısını yaz-dılar.
31 Ve sarığın üzerine bağlamak için ona bir lacivert kordon taktılar; RAB'bin Mu-sa'ya emrettiği gibi.
32 Böylece Toplanma Çadırı meskeni-nin tüm işleri bitti; ve İsrail çocukları RAB'bin Musa'ya emrettiği her şeye göre yaptılar; öyle yaptılar.
33 Ve meskeni, çadırı, ve onun tüm takımlarını, kopçalarını, tahtalarını, mer-teklerini, ve direklerini, ve tabanlarını,
34 Ve kırmızı boyalı koç derilerinden örtüyü, ve porsuk derilerinden örtüyü, ve örtme perdesini,
35 Tanıklık sandığını, ve sırıklarını, ve merhamet kapağı,
36 Masayı, ve tüm takımlarını, ve huzur ekmeğini,
37 Halis kandilliği, kandilleriyle, yani dizi-lecek kandillerle, ve tüm takımlarını, ve ışık için yağı,
38 Ve altın sunağı, ve mesh yağını, ve hoş kokulu buhuru, ve çadır kapısının askısını,
39 Tunç sunağı, ve onun tunç ızgara-sını, sırıklarını, ve tüm takımlarını, kazanı ve onun ayağını,
40 Avlunun askılarını, direklerini, ve tabanlarını, ve avlu kapısının askısını, iplerini, ve kazıklarını, Toplanma Çadırı için mesken hizmetinin tüm aletlerini,
41 Kutsal yerde hizmet etmek için hiz-met elbiselerini, ve kâhinlik etmek için kâhin Harun'un kutsal giysilerini, ve oğul-larının giysilerini Musa'ya getirdiler.
42 İsrail çocukları RAB'bin Musa'ya emrettiği her şeye göre tüm işi böyle yaptılar.
43 Ve Musa tüm işi gördü, ve, işte, onu yapmışlardı; RAB nasıl emrettiyse onu öyle yapmışlardı; ve Musa onları kut-sadı.
