VE Levi evinden bir adam gitti, ve bir Levi kızını aldı.
2 Ve kadın hamile kalıp bir oğul doğur-du; ve onun güzel bir çocuk olduğunu görünce, onu üç ay gizledi.
3 Ve onu artık gizleyemeyince, onun için sazdan bir sepet alıp harç ve ziftle sıvadı; ve içine çocuğu koydu; ve onu ırmağın kenarında sazlığın içine bıraktı.
4 Ve kızkardeşi ona ne olacağını bilmek için uzakta duruyordu.
5 Ve Firavun'un kızı yıkanmak için ırmağa indi; ve onun hizmetçi kızları ırmağın kenarında yürüyorlardı; ve sazlık arasında sepeti görüp onu getirmek için cariyesini gönderdi.
6 Ve onu açıp çocuğu gördü; ve, işte, çocuk ağlıyordu. Ve ona acıyıp, Bu İbra-niler'in çocuklarından biridir, dedi.
7 O zaman kızkardeşi Firavun'un kızına dedi ki, Senin için çocuğu emzirsin diye, gidip senin için İbrani kadınlarından emzikli bir kadın çağırayım mı?
8 Ve Firavun'un kızı ona, Git, dedi. Ve kız gidip çocuğun annesini çağırdı.
9 Ve Firavun'un kızı ona, Bu çocuğu al, dedi, ve onu benim için emzir, ve ben senin ücretini veririm. Ve kadın çocuğu aldı, ve onu emzirdi.
10 Ve çocuk büyüdü, ve onu Firavun'un kızına getirdi, ve onun oğlu oldu. Ve onun adını Musa koyup, Çünkü onu sulardan çıkardım, dedi.
11 Ve o günlerde vaki oldu ki, Musa büyüyünce, kardeşlerine çıktı, ve onların yüklerini gördü; ve bir Mısırlı'nın kardeş-lerinden bir İbrani'ye vurmakta olduğunu gördü;
12 Ve etrafına bakınıp kimse olmadığını görünce, Mısırlı'yı öldürüp onu kumda gizledi.
13 Ve ikinci gün çıkınca, işte, İbraniler-den iki adam birbiriyle kavga ediyorlardı; ve kötülük edene, Niçin arkadaşına vuruyorsun? dedi.
14 Ve o, Kim seni üzerimize reis ve hakim koydu? dedi; Mısırlı'yı öldürdüğün gibi, beni de mi öldürmek niyetindesin? Ve Musa korkup, Gerçekten o iş bilindi, dedi.
15 Şimdi Firavun bu işi işitince, Musa'yı öldürmek için aradı. Ama Musa Fira-vun'un yüzünden kaçtı, ve Midyan ülke-sinde kaldı; ve bir kuyunun yanında otur-du.
16 Şimdi Midyan kâhininin yedi kızı vardı; ve gelip su çektiler, ve babalarının sürüsünü sulamak için tekneleri doldur-dular.
17 Ve çobanlar gelip onları kovdu; ama Musa kalktı, ve onlara yardım edip sürülerini suladı.
18 Ve babaları Reuel'e geldikleri zaman, o, Nasıl oldu da, bugün çabuk geldiniz? dedi.
19 Ve onlar, Bir Mısırlı bizi çobanların elinden azat etti, dediler, ve bizim için de su çekip sürüyü suladı.
20 Ve kızlarına, Ve o nerede? dedi; bu adamı niçin bıraktınız? onu çağırın da ekmek yesin.
21 Ve Musa o adamla oturmayı kabul etti; o da kızı Zippora'yı Musa'ya verdi.
22 Ve ona bir oğul doğurdu, ve o onun adını Gerşom koydu; çünkü, Yabancı memlekette garip oldum, dedi.
23 Ve çok günler geçerken vaki oldu ki Mısır kralı öldü; ve İsrail çocukları kölelik sebebiyle inlediler, ve feryat ettiler, ve kölelik sebebinden onların feryatları Allah'a çıktı.
24 Ve Allah onların iniltilerini işitti, ve Allah İbrahim'le, İshak'la ve Yakup'la olan antlaşmasını hatırladı.
25 Ve Allah İsrail çocuklarına baktı, ve Allah onlara itibar etti.
