VE üzerinde buhur yakmak için bir sunak yapacaksın; onu akasya ağa-cından yapacaksın.
2 Uzunluğu bir arşın, ve eni bir arşın olacak; kare olacak; ve yüksekliği iki arşın olacak; boynuzları kendisinden olacak.
3 Ve onu, üstünü, ve çepçevre yanlarını, ve boynuzlarını halis altınla kaplaya-caksın; ve onun çevresine altın pervaz yapacaksın.
4 Ve pervazın altında ona iki altın halka yapacaksın; onları iki yanlarında, iki tarafında yapacaksın; ve sırıklarla taşımak için onlara yerler olacaklar.
5 Ve sırıkları akasya ağacından yapa-caksın, ve onları altınla kaplayacaksın.
6 Ve onu tanıklık sandığı yanında olan perdenin önüne, tanıklığın üzerindeki merhamet kapağının, seninle buluşa-cağım o yerin önüne koyacaksın.
7 Ve Harun her sabah onun üzerinde hoş kokulu buhur yakacak; kandilleri dü-zelttiği zaman, onu yakacak.
8 Ve Harun akşam üstü kandilleri yaktığı zaman, RAB'bin önünde nesillerinizce daimi buhur olarak onu yakacaktır.
9 Onun üzerinde yabancı buhur, ya da yakmalık sunu, ya da yemelik sunu sun-mayacaksınız; ve onun üzerine içmelik sunu dökmeyeceksiniz.
10 Ve Harun onun boynuzları üzerinde yılda bir kez kefaret edecek; yılda bir kez kefaretlerin günah sunusu kanıyla nesil-lerinizce kefaret edecektir; RAB'be en kutsaldır.
11 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
12 İsrail çocuklarının sayılanlarına göre sayımını yaptığın zaman, her adam canı için RAB'be fidye verecekler; öyle ki, onları saydığın zaman aralarında bela olmasın.
13 Sayılmış olanlar tarafına geçenlerin hepsi şunu, makdisin şekeline göre yarım şekel verecekler (bir şekel yirmi geradır); yarım şekel RAB'bin sunusu olacak.
14 Yirmi yaşında, ve ondan yukarı olup sayılanlar tarafına geçen her adam, RAB'be sunu verecektir.
15 Canlarınız için kefaret etmek üzere RAB'bin sunusunu verdikleri zaman, zengin yarım şekelden fazla vermeye-cek, ve fakir ondan eksik vermeyecektir.
16 Ve İsrail çocuklarından kefaret parasını alacaksın, ve Toplanma Çadırı'nın hizmetine vereceksin; ve canlarınız için kefaret etmek üzere İsrail çocuklarına RAB'bin önünde anılma olacaktır.
17 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
18 Yıkanmak için bir tunç kazan, onun ayağını da tunçtan yapacaksın. Ve onu Toplanma Çadırı'yla sunağın arasına koyacaksın, ve içine su koyacaksın.
19 Çünkü Harun'la oğulları ellerini ve ayaklarını ondan yıkayacaklar;
20 Toplanma Çadırı'na girdikleri zaman, ya da RAB'be ateşle yapılan sunuyu yakmak için, hizmet ederek sunağa yak-laştıkları zaman, ölmesinler diye suyla yıkanacaklar.
21 Böylece, ölmesinler diye, elleriyle ayaklarını yıkayacaklar; ve onlara, ken-disine ve tohumuna, nesillerince daimi kural olacak.
22 Üstelik RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
23 Sen de kendine, başlıca kokulu ba-harat, beş yüz şekel saf mür, ve onun yarısı iki yüz elli şekel hoş kokulu tarçın, ve iki yüz elli şekel hoş kokulu kamış;
24 Ve makdis şekeline göre beş yüz şekel hıyarşembe ve bir hin zeytin yağı al;
25 Ve onu ıtriyatçı ustalığıyla tertip edil-miş hoş kokulu kutsal yağı yapacaksın; kutsal mesh yağı olacak.
26 Ve Toplanma Çadırı'nı, ve tanıklık sandığını, ve masayı ve onun tüm takım-larını,
27 Ve kandilliği ve onun takımlarını, ve buhur sunağını,
28 Ve yakmalık sunu sunağını ve onun tüm takımlarını, ve kazanı ve ayağını, onunla meshedeceksin.
29 Ve onları kutsal kılacaksın ki, en kut-sal olsunlar; onlara her ne dokunursa kutsal olacaktır.
30 Ve bana kâhinlik etmek için Harun'u ve oğullarını meshedeceksin, ve onları tahsis edeceksin.
31 Ve İsrail çocuklarına söyleyip diye-ceksin ki, Bu, nesillerinizce bana kutsal mesh yağı olacak.
32 İnsan etbedenine dökülmeyecek, ve onun tertibine göre onun gibisini yapma-yacaksınız; o kutsaldır, ve size kutsal olacaktır.
33 Her kim onun gibisini tertip ederse, ya da her kim yabancı üzerine ondan koyarsa, halkından atılacaktır.
34 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Kendine hoş kokulu baharat, kara günnük, ve hoş kokulu ezfar, ve kasnı zamkı, saf gün-nükle bu hoş kokulu baharat al; tartıları bir olacak;
35 Ve ondan, itriyatçı ustalığına göre karışılmış, saf ve kutsal, güzel kokulu buhur yapacaksın;
36 Ve ondan bazısını çok ince dövecek-sin, ve ondan Toplanma Çadırı'nda, ora-da seninle buluşacağım tanıklığın önüne koyacaksın; size en kutsal olacaktır.
37 Ve yapacağın güzel kokulu buhurun tertibine göre kendiniz için yapmayacak-sınız; sana RAB için kutsal olacaktır.
38 Koklamak için onun gibisini kim yaparsa, halkından atılacaktır.
