VE sonra Musa'yla Harun girip Fira-vun'a bildirdiler: İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor: Halkımı salıver ki, çölde bana bayram etsinler.
2 Ve Firavun dedi ki, RAB kimdir ki, Israil'i salıvermek için onun sesini dinle-yeyim? RAB'bi tanımam, İsrail'i de salı-vermem.
3 Ve onlar, İbraniler'in Allahı bizimle gö-rüştü, dediler; sana yalvarırız, çölde üç günlük yol gidelim, ve bizi vebayla, ya da kılıçla vurmasın diye, Allahımız RAB'be kurban keselim.
4 Ve Mısır Kralı onlara, Musa ve Harun, dedi, niçin halkı işlerinden alıkoyuyor-sunuz? yüklerinize gidin.
5 Ve Firavun, İşte, dedi, şimdi ülkenin halkı çoktur, ve onları işlerinden alıkoyu-yorsunuz.
6 Ve Firavun o gün halkın angaryacı-larına, ve onların memurlarına emredip,
7 Kerpiç yapmak için şimdiye kadar olduğu gibi, artık halka saman vermeye-ceksiniz, dedi; onlar gitsinler ve kendilerine saman toplasınlar.
8 Ve şimdiye kadar yapmakta oldukları kerpiçlerin sayısını onların üzerine koya-caksınız; ondan eksiltmeyeceksiniz, çün-kü onlar tembel; onun için, Gidelim ve Allahımız'a kurban keselim, diye bağırı-yorlar.
9 Adamlar üzerine daha çok iş konulsun, öyle ki, o işte çalışsınlar; ve boş sözleri dinlemesinler.
10 Ve halkın angaryacıları ve onların memurları çıktı, ve halka söyleyip dediler ki, Firavun şöyle diyor: Ben size saman vermeyeceğim.
11 Siz gidin, bulduğunuz yerden kendi-niz için saman alın; yine de işlerinizden bir şey eksiltilmeyecektir.
12 Böylece halk saman için anız topla-mak üzere tüm Mısır ülkesine dağıldı.
13 Ve angaryacılar, Saman olduğu vakit gibi, işinizi, gündelik görevlerinizi, bitirin, diyerek onları sıkıştırıyorlardı.
14 Ve Firavun'un angaryacıları tarafın-dan üzerlerine tayin olunan İsrail çocuk-larının memurları, Niçin dün ve bugün daha önce olduğu gibi kerpiç yapmakta görevinizi bitirmediniz? diye dövüldüler.
15 O zaman İsrail çocuklarının memur-ları geldi ve Firavun'a feryat edip, Niçin kullarına böyle yapıyorsun? dediler;
16 Kullarına saman verilmiyor, ve bize, Kerpiç yapın, diyorlar; ve, işte, kulların dövülüyor; ve suç senin halkınındır.
17 Ama o, Siz tembelsiniz, tembelsiniz, dedi; onun için, Gidelim ve RAB'be kur-ban keselim, diyorsunuz.
18 Bunun için şimdi gidin, ve çalışın; çünkü size saman verilmeyecektir, yine de kerpiçlerin sayısını vereceksiniz.
19 Ve İsrail çocuklarının memurları, Ker-piçlerinizden, gündelik görevinizden, bir şey eksiltmeyeceksiniz, denildikten son-ra, kendilerinin fena halde olduklarını gördüler.
20 Ve onlar Firavun'un yanından çık-tıkları zaman, yolda durmakta olan Musa'yla Harun'a rast geldiler;
21 Ve onlara, RAB üzerinize baksın, ve yargılasın, dediler; çünkü bizi öldürmek üzere onların eline bir kılıç vermek için Firavun'un ve kullarının gözlerinde bizi rezil ettiniz.
22 Ve Musa RAB'be dönüp, Ya Rab, dedi, niçin bu halka bu kadar kötü davrandın? ne oldu da beni gönderdin?
23 Çunkü senin adınla Firavun'a söyle-mek için geldiğim zamandan beri, bu halka kötülük yaptı; ve sen kendi halkını hiç azat etmedin.
