VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Toplanma Çadırı'nın meskenini birinci ayın birinci gününde kuracaksın.
3 Ve oraya tanıklık sandığını koyacak-sın, ve sandığı perdeyle örteceksin.
4 Ve masayı içeri getireceksin, ve üze-rindeki dizilecek şeyleri dizeceksin; ve kandilliği içeri getireceksin, ve kandillerini yakacaksın.
5 Ve buhur için altın sunağı tanıklık san-dığının önünde koyacaksın, ve mesken kapısının askısını takacaksın.
6 Ve yakmalık sunu sunağını Toplanma Çadırı'nın meskeninin kapısı önüne koyacaksın.
7 Ve kazanı Toplanma Çadırı'yla sunak arasına koyacaksın, ve içine su koya-caksın.
8 Ve etrafa avluyu kuracaksın, ve avlu kapısında askısını asacaksın.
9 Ve mesh yağını alacaksın, ve meskeni ve onun içinde olan tüm şeyleri meshe-deceksin, ve onu, ve tüm takımlarını kutsal kılacaksın; ve kutsal olacaktır.
10 Ve yakmalık sunu sunağını, ve tüm takımlarını meshedeceksin, ve sunağı kutsal kılacaksın; ve en kutsal bir sunak olacaktır.
11 Ve kazanı ve ayağını meshedecek-sin, ve onu kutsal kılacaksın.
12 Ve Harun'la oğullarını Toplanma Çadırı'nın kapısına getireceksin, ve onları suyla yıkayacaksın.
13 Ve Harun'a kutsal giyisileri giydire-ceksin; ve bana kâhinlik etmesi için onu meshedip kutsal kılacaksın.
14 Ve oğullarını getireceksin, ve onlara gömlekler giydireceksin;
15 Ve bana kâhinlik etmeleri için, baba-larını meshettiğin gibi onları da meshedeceksin; çünkü gerçekten meshedilmeleri nesillerince sonsuz kâhinlik olacaktır.
16 Musa böyle yaptı; RAB'bin kendisine emrettiği her şeye göre, böyle yaptı.
17 Ve vaki oldu ki, ikinci yılda, birinci ayda, ayın birinci gününde mesken kuruldu.
18 Ve Musa meskeni kurdu, ve taban-larını koydu, ve tahtalarını dikti, ve mer-teklerini taktı, ve direklerini dikti.
19 Ve çadırı mesken üzerine gerdi, ve çadırın örtüsünü üst taraftan onun üze-rine koydu; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
20 Ve tanıklığı alıp sandığın içine koy-du, ve sırıkları sandığa taktı, ve mer-hamet kapağını üst taraftan sandığın üzerine koydu;
21 Ve sandığı meskenin içine getirdi, ve örtme perdesini astı, ve tanıklık san-dığını örttü; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
22 Ve masayı Toplanma Çadırı'nın içine, meskenin kuzeye doğru olan tara-fına, perdenin dışına koydu.
23 Ve RAB'bin önünde onun üzerine ekmekleri dizdi; RAB'bin Musa'ya emret-tiği gibi.
24 Ve kandilliği Toplanma Çadırı'nın içine, masanın karşısında, meskenin güneye doğru olan tarafına koydu.
25 Ve RAB'bin önünde kandilleri yaktı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
26 Ve altın sunağı Toplanma Çadırı-nın içine, perdenin önüne koydu;
27 Ve onun üzerinde hoş kokulu buhur yaktı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
28 Ve mesken kapısında askısını taktı.
29 Ve yakmalık sunu sunağını Toplan-ma Çadırı'nın meskeni kapısına koydu, ve onun üzerinde yakmalık sunuyu, ve yemelik sunuyu sundu; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
30 Ve kazanı Toplanma Çadırı'yla sunak arasına koydu; ve yıkanmak için oraya su koydu.
31 Ve Musa'yla Harun, ve oğulları elle-rini ve ayaklarını orada yıkadılar;
32 Toplanma Çadırı'na girdikleri, ve sunağa yaklaştıkları zaman yıkanırlardı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi.
33 Ve avluyu meskenin ve sunağın etra-fına koydu, ve avlu kapısının askısını taktı. Böylece Musa işi bitirdi.
34 O zaman bir bulut Toplanma Çadırı'nı örttü, ve RAB'bin yüceliği meskeni doldurdu.
35 Ve Musa Toplanma Çadırı'na gire-medi, çünkü bulut onun üzerinde duru-yordu, ve RAB'bin yüceliği meskeni doldurmuştu.
36 Ve İsrail çocukları, tüm göçlerinde, bulut meskenin üzerinden kaldırıldığı zaman göç ederlerdi;
37 Ama bulut kaldırılmazsa kaldırıldığı güne kadar göç etmezlerdi.
38 Çünkü tüm göçlerinde, tüm İsrail evinin gözleri önünde, RAB'bin bulutu gündüzün mesken üzerindeydi, ve geceleyin onda ateş vardı.
