VE bana kâhinlik etmeleri için onları kutsal kılmak üzere kendilerine yapacağın şey şudur: Genç bir boğa ve kusursuz iki koç,
2 Ve mayasız ekmek, ve yağla yoğurul-muş mayasız pideler, ve yağla mes-hedilmiş mayasız yufkalar al; onları buğ-day unundan yapacaksın.
3 Ve onları bir sepet içine koyacaksın, ve onları sepette, genç boğa ve iki koçuyla getireceksin.
4 Ve Harun'u ve oğullarını Toplanma Çadırı'nın kapısına getireceksin, ve onları suyla yıkayacaksın.
5 Ve giysileri alacaksın, ve gömleği, ve efodun entarisini, ve efodu, ve göğüs-lüğü Harun'a giydireceksin, ve ona efo-dun hünerle dokunmuş şeridini bağlaya-caksın;
6 Ve sarığı onun başına koyacaksın, ve sarığın üzerine kutsal tacı koyacaksın.
7 O zaman mesh yağını alacaksın, ve onun başı üzerine döküp onu meshede-ceksin.
8 Ve onun oğullarını getireceksin, ve onlara gömlek giydireceksin.
9 Ve onlara, Harun'a ve oğullarına, kuşaklar kuşatacaksın, ve onlara baş-lıklar bağlayacaksın; ve kâhinlik daimi bir kural olarak onların olacak; ve Harun'u ve onun oğullarını tahsis edeceksin.
10 Ve genç boğayı Toplanma Çadırı'nın önüne getirteceksin; ve Harun'la oğulları ellerini genç boğanın başı üzerine koya-caklar.
11 Ve genç boğayı RAB'bin önünde, Toplanma Çadırı'nın kapısında boğaz-layacaksın.
12 Ve genç boğanın kanından alacak-sın, ve parmağınla sunağın boynuzları üzerine koyacaksın; ve tüm kanı sunağın dibine dökeceksin;
13 Ve içini kaplayan tüm yağı, ve kara-ciğer üzerindeki zarı, ve iki böbreği, ve üzerlerindeki yağı alacaksın, ve onları sunak üzerinde yakacaksın.
14 Ama genç boğanın etini, ve derisini, ve gübresini ordugâhın dışında ateşte yakacaksın; günah sunusudur.
15 Bir koçu da alacaksın; ve Harun'la oğulları ellerini koçun başı üzerine koya-caklar.
16 Ve koçu boğazlayacaksın, ve onun kanını alıp sunağın üzerine çepçevre serpeceksin.
17 Ve koçu parçalarına göre böleceksin, ve içini, ve paçalarını yıkayacaksın, ve onları parçalarına ve başına koyacaksın.
18 Ve tüm koçu sunak üzerinde yaka-caksın; RAB'be yakmalık sunudur; hoş kokudur, RAB'be ateşle yapılan sunu-dur.
19 Ve öbür koçu alacaksın; ve Harun'la oğulları ellerini koçun başı üzerine koyacaklar.
20 O zaman koçu boğazlayacaksın, ve onun kanından alacaksın, ve Harun'un sağ kulak memesi üzerine, ve oğulla-rının sağ kulak memeleri üzerine, ve sağ ellerinin baş parmağı üzerine, ve sağ ayaklarının baş parmağı üzerine koya-caksın, ve kanı çepçevre sunak üzerine serpeceksin.
21 Ve sunak üzerindeki kandan, ve mesh yağından alacaksın, ve Harun'un üzerine, ve giysileri üzerine, ve kendi-siyle beraber oğulları üzerine, ve oğul-larının giysileri üzerine serpeceksin; ve o ve giysisi, ve kendisiyle beraber oğulları ve oğullarının giysileri kutsal kılınacak.
22 Koçtan da yağı ve kuyruğu, ve içi kaplayan yağı, ve karaciğer zarını, ve iki böbrekleri, ve onlar üzerinde olan yağı, ve sağ omzu; çünkü tahsis koçudur;
23 Ve RAB'bin önünde olan mayasız ekmek sepetinden bir somun ekmek, ve bir yağlı pide, ve bir yufka alacaksın;
24 Ve hepsini Harun'un avuçları üzerine, ve oğullarının avuçları üzerine koyacak-sın, ve onları RAB'bin önünde sallamalık sunu olarak sallayacaksın.
25 Ve ellerinden onları alacaksın, ve sunak üzerinde, yakmalık sunu olarak, RAB'be hoş koku olarak yakacaksın; RAB'be ateşle yapılan sunudur.
26 Ve Harun'un tahsis koçunun döşünü alacaksın, ve onu RAB'bin önünde salla-malık sunu olarak sallayacaksın; ve se-nin payın olacaktır.
27 Ve Harun için olan, ve oğulları için olan tahsis koçundan, sallanan sallama-lık sunu döşünü, ve kaldırılan kaldırmalık omzunu kutsal kılacaksın;
28 Ve ebediyen İsrail çocukları tarafın-dan kuralla Harun'un ve oğullarının olacaktır; çünkü kaldırmalık sunusudur; ve İsrail çocuklarının esenlik sunuları kurbanlarından kaldırmalık sunusu, yani onların RAB'be kaldırmalık sunusu olacaktır.
29 Ve Harun'un kutsal giysileri, ken-dinden sonra, onlarda meshedilmek ve onlarda tahsis edilmek üzere oğullarının olacak.
30 Ve onun yerine kâhin olan oğlu, kut-sal yerde hizmet etmek için, Toplanma Çadırı'na girdiği zaman, yedi gün onları giyecektir.
31 Ve tahsis koçunu alıp onun etini kutsal yerde haşlayacaksın.
32 Ve Harun'la oğulları koçun etini, ve sepette olan ekmeği, Toplanma Çadı-rı'nın kapısında yiyecekler.
33 Ve kendilerini tahsis etmek ve kutsal kılmak için onlarla kefaret edilmiş olan bu şeyleri yiyecekler; ama bir yabancı onlardan yemeyecek, çünkü onlar kut-saldır.
34 Ve eğer tahsisler etinden, ve ekmek-ten sabaha kadar kalırsa, o zaman kalanı ateşte yakacaksın; yenilmeyecek, çünkü kutsaldır.
35 Ve Harun'la oğullarına sana emret-tiğim tüm şeylere göre böyle yapacak-sın; yedi gün onları tahsis edeceksin.
36 Ve her gün kefaret için günah sunusu için bir genç boğayı sunacaksın; ve su-nak için kefaret ettiğin zaman onu te-mizleyeceksin; ve onu kutsal kılmak için onu meshedeceksin.
37 Yedi gün sunak için kefaret edecek-sin; ve onu kutsal kılacaksın; ve en kutsal bir sunak olacak; sunağa dokunan her şey kutsal olacaktır.
38 Şimdi sunak üzerinde sunacağın şudur: sürekli olarak her gün birer yıllık iki kuzudur.
39 Bir kuzuyu sabahleyin sunacaksın; ve öbür kuzuyu akşam üstü sunacaksın;
40 Ve kuzunun biriyle dörtte bir hin ezilmiş yağ ile yoğrulmuş onda bir efa un; ve içmelik sunu için dörtte bir hin şarap sunacaksın.
41 Ve öbür kuzuyu akşam üstü suna-caksın, hoş koku, RAB'be ateşle yapılan sunu olarak ona, sabahın yemelik sunusu gibi, ve içmelik sunusu gibi yapacaksın.
42 Nesillerinizce, Toplanma Çadırı'nın kapısında, RAB'bin önünde, daimi yak-malık sunu olacaktır; orada sana söyle-mek için orada sizinle buluşacağım.
43 Ve orada İsrail çocuklarıyla buluşa-cağım; ve çadır yüceliğimle kutsal kılı-nacak.
44 Ve Toplanma Çadırı'nı, ve sunağı kutsal kılacağım; ve Harun'u ve oğul-larını, bana kâhinlik etmek için, kutsal kılacağım.
45 Ve İsrail çocukları arasında oturacağım, ve onların Allahı olacağım.
46 Ve bilecekler ki, onların arasında oturmak için kendilerini Mısır ülkesinden çıkaran onların Allahı RAB ben'im; onların Allahı RAB ben'im.
