VE dağdan inmek için Musa'nın gecik-tiğini halk görünce, halk Harun'un yanına toplandı, ve ona, Kalk, dediler, bizim için ilahlar yap, önümüzden gitsin-ler; çünkü Musa'ya, bizi Mısır'dan çıka-ran bu adama, ne oldu bilmiyoruz.
2 Ve Harun onlara dedi ki, Karılarınızın, oğullarınızın, ve kızlarınızın kulakların-daki altın küpeleri kırıp çıkarın, ve onları bana getirin.
3 Ve tüm halk kendi kulaklarındaki altın küpeleri kırıp çıkardılar, ve onları Harun'a getirdiler.
4 Ve onları ellerinden aldı, ve onu dök-me bir buzağı yaptıktan sonra oymacı aletiyle ona biçim verdi; ve onlar, Ey Israil, seni Mısır ülkesinden çıkaran ilahların bunlardır, dediler.
5 Ve Harun onu görünce, onun önünde bir sunak yaptı; ve Harun ilan edip, Yarın RAB'be bayramdır, dedi.
6 Ve ertesi gün erken kalktılar; ve yak-malık sunuları sundular, ve esenlik sunularını getirdiler; ve halk yemek ve içmek için oturdular, ve oynamak için kalktılar.
7 Ve RAB Musa'ya, Git, dedi, aşağı in; çünkü Mısır ülkesinden çıkardığın halkın kendilerini bozdular;
8 Onlara emrettiğim yoldan çabuk saptılar; kendileri için dökme bir buzağı yaptılar, ve ona tapındılar, ve ona kurban kestiler, ve, Ey İsrail, seni Mısır ülkesinden çıkaran ilahların bunlardır, dediler.
9 Ve RAB Musa'ya, Bu halkı gördüm, dedi, ve, işte, sert enseli bir halktır;
10 Şimdi bunun için beni bırak, onlara karşı öfkem alevlensin, ve onları telef edeyim; ve senden büyük ulus yapa-cağım.
11 Ve Musa Allahı RAB'be yalvarıp, Ya RAB, dedi, Mısır ülkesinden büyük kuv-vetle, ve kudretli elle çıkardığın halkına karşı, niçin öfken alevleniyor?
12 Mısırlılar, Onları kötülük için, dağlar-da öldürmek için, ve onları yeryüzünden yok etmek için çıkardı, diye niçin söyle-sinler? Kızgın gazabından dön, ve hal-kına karşı bu kötülüğe nadim ol.
13 Kulların İbrahim'i, İshak'ı, ve İsrail'i hatırla, onlara kendin üzerine ant içtin, ve onlara dedin ki, Tohumunuzu göklerin yıldızları gibi çoğaltacağım, ve hakkında söylediğim tüm bu ülkeyi sizin tohumu-nuza vereceğim, ve onu ebediyen miras alacaklar.
14 Ve RAB halkına edeceğini düşün-düğü kötülüğe nadim oldu.
15 Ve Musa döndü, ve tanıklığın iki levhası elinde olarak dağdan indi; lev-haların iki tarafı yazılıydı; bir yüzü ve öbür yüzü yazılıydı.
16 Ve levhalar Allah'ın işiydiler, ve lev-halar üzerine oyulmuş yazı, Allah'ın yazısıydı.
17 Ve bağırıştıkları zaman, halkın sesini Yeşu işitince Musa'ya, Ordugâhta savaş sesi var, dedi.
18 Ve o, Yenenlerin bağırış sesi değil, dedi, yenilenlerin bağırış sesi de değil; ancak ezgiler söyleyenlerin sesini işitiyorum.
19 Ve vaki oldu ki, ordugâha yaklaşınca buzağıyı ve oyunlarını gördü; ve Musa'nın öfkesi alevlendi, ve elinden levhaları attı, ve dağın eteğinde onları kırdı.
20 Ve yaptıkları buzağıyı aldı, ve onu ateşte yaktı, ve onu toz oluncaya kadar ezdi, ve suyun yüzüne saçıp İsrail çocuklarına ondan içirdi.
21 Ve Musa Harun'a, Bu halk sana ne yaptı ki, onların üzerine büyük günah getirdin? dedi.
22 Ve Harun, Efendimin öfkesi alevlen-mesin, dedi; halkı sen bilirsin, onlar kötülüğe eğilimlidir.
23 Çünkü bana dediler ki, Bizim için önümüzden gidecek ilahlar yap; çünkü Musa'ya, Mısır ülkesinden bizi çıkaran bu adama ne oldu bilmiyoruz.
24 Ve onlara, Kimlerde altın varsa kırıp çıkarsınlar, dedim; ve bana verdiler; ve onu ateşe attım, ve şu buzağı çıktı.
25 Ve Musa halkın çıplak olduğunu görünce, (çünkü Harun onları, düşman-ları arasında utanç olmak üzere, çıplak bırakmıştı),
26 O zaman Musa ordugâhın kapısında durup, RAB tarafında olan bana gelsin, dedi. Ve tüm Levi oğulları onun yanına toplandılar.
27 Ve onlara dedi ki, İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor: Herkes kılıcını beline kuşansın, ve ordugâhta kapıdan kapıya dolaşsın, ve herkes kendi kardeşini, ve herkes kendi arkadaşını, ve herkes ken-di komşusunu öldürsün.
28 Ve Levi çocukları Musa'nın söylediği gibi yaptılar; ve o gün halktan üç bin adam kadar düştü.
29 Çünkü Musa, Bugün, her adam kendi oğlu üzerine, ve kendi kardeşi üzerine, kendinizi RAB'be tahsis edin, öyle ki bugün size bereket ihsan etsin, demişti.
30 Ve ertesi gün vaki oldu ki, Musa halka, Siz büyük bir günah işlediniz, dedi; şimdi ben RAB'bin önüne çıka-cağım; belki günahın için kefaret ederim.
31 Ve Musa RAB'be döndü, ve, Ah, dedi, bu halk büyük günah işlediler, ve kendilerine altın ilahlar yaptılar.
32 Yine de şimdi, eğer günahlarını bağış-larsan; ve yoksa, yalvarırım sana, yaz-dığın kitabından beni sil.
33 Ve RAB Musa'ya, Bana karşı kim günah işlediyse kitabımdan onu sile-ceğim, dedi.
34 Bunun için şimdi git, halkı sana söylediğim yere götür; işte, Meleğim senin önünde gidecek; ama onları aradığım gün günahlarını üzerlerinde arayacağım.
35 Ve RAB halkı vurdu, çünkü Harun'un yaptığı buzağıyı yaptılar.
