VE Musa'ya, Sen, ve Harun, Nadab, ve Abihu, ve İsrail ihtiyarlarından yetmiş kişi RAB'be çıkın, dedi; ve uzak-tan tapının,
2 Ve Musa yalnız olarak RAB'be yakla-şacak; ama onlar yaklaşmayacaklar; ve halk onunla beraber çıkmayacaklar.
3 Ve Musa gelip halka RAB'bin tüm sözlerini ve tüm hükümlerini anlattı; ve tüm halk bir sesle cevap verip, RAB'bin söylediği tüm sözleri yapacağız, dediler.
4 Ve Musa RAB'bin tüm sözlerini yazdı, ve sabahleyin erken kalkıp dağın eteğin-de bir sunak, ve İsrail'in on iki oymağına göre on iki direk kurdu.
5 Ve İsrail çocuklarından gençler gön-derdi, ve yakmalık sunular sundular, ve esenlik sunuları olarak RAB'be öküzler kestiler.
6 Ve Musa kanın yarısını alıp leğenlere koydu, ve kanın yarısını sunak üzerine serpti.
7 Ve antlaşma kitabını alıp halkın karşı-sında okudu; ve onlar, RAB'bin tüm söy-lediklerini yapacağız, ve dinleyeceğiz, dediler.
8 Ve Musa kanı aldı, ve halkın üzerine serpip, İşte, dedi, tüm bu sözler hak-kında RAB'bin sizinle yaptığı antlaşma-nın kanı.
9 O zaman Musa'yla Harun, Nadab ve Abihu, ve İsrail'in ihtiyarlarından yetmiş kişi çıktı;
10 Ve İsrail'in Allahı'nı gördüler, ve onun ayakları altında, gök yakuttan tuğla döşeme gibi, aydınlıkça asıl göğe benzer bir şey vardı.
11 Ve İsrail çocuklarının soylularına dokunmadı; ve Allah'ı gördüler, ve yiyip içtiler.
12 Ve RAB Musa'ya, Dağa, yanıma çık, ve orada bulun, dedi; ve onları öğretesin diye taş levhaları, ve yazdığım yasa ve emirleri sana vereceğim.
13 Ve Musa'yla hizmetkârı Yeşu kalktı-lar; ve Musa Allah'ın dağına çıktı.
14 Ve ihtiyarlara, Size geri dönünceye kadar bizi burada bekleyin, dedi, ve, işte, Harun'la Hur yanınızda; bir kimsenin davası olursa onların önüne gitsin.
15 Ve Musa dağa çıktı, ve bir bulut dağı örttü.
16 Ve RAB'bin yüceliği Sina Dağı üze-rinde durdu, ve bulut onu altı gün örttü; ve yedinci gün bulutun içinden Musa'ya seslendi.
17 Ve İsrail çocuklarının gözünde RAB'bin yüceliğinin görünüşü, dağın başında yiyip bitiren ateş gibiydi.
18 Ve Musa bulutun içine girip dağa çıktı; ve Musa kırk gün kırk gece dağda kaldı.
