VE RAB Musa'ya dedi ki, Git, sen ve Mısır ülkesinden çıkarmış olduğun halk, İbrahim'e, İshak'a ve Yakup'a, Senin tohumuna vereceğim, diye ant ettiğim ülkeye buradan çık;
2 Ve senin önünden, süt ve bal akan ülkeye bir melek göndereceğim; Kenanî, Amorî, ve Hittî, ve Perizzî, Hivî, ve Yebusî'yi kovacağım;
3 Çünkü senin aranda olarak ben çıkma-yacağım; çünkü sen sert enseli bir halk-sın; olmaya ki yolda seni telef edeyim.
4 Ve halk bu fena haberi işitince, yas tuttular; ve hiçbir adam süsünü takın-madı.
5 Çünkü RAB Musa'ya, İsrail çocuklarına de ki, Siz sert enseli bir halksınız; arana bir dakika çıkıp seni yok ederim; bunun için süslerini üzerinden kaldır ki, sana ne yapacağımı bileyim, demişti.
6 Ve İsrail çocukları Horeb Dağı yanında süslerinden soyundular.
7 Ve Musa çadırı alıp, onu ordugâhtan dışarı, ordugâhtan uzak kurardı; ve ona Toplanma Çadırı derdi. Ve vaki oldu ki, RAB'bi arayan her adam, ordugâhtan dışarı olan Toplanma Çadırı'na çıkardı.
8 Ve vaki olurdu ki, Musa çadıra çıktığı zaman, tüm halk kalkar, ve her adam kendi çadırın kapısında dururdu, ve Musa çadıra girinceye kadar arkasından bakarlardı.
9 Ve vaki oldu ki, Musa çadıra girdiği zaman bulut direği iner, ve çadırın kapı-sında dururdu; ve RAB Musa'yla konu-şurdu.
10 Ve çadırın kapısında duran bulut direğini tüm halk görürdü; ve tüm halk kalkar, ve herkes kendi çadırının kapısında tapınırdı.
11 Ve RAB Musa'ya, bir adam arkada-şına konuşur gibi, yüz yüze konuşurdu. Ve Musa ordugâha dönerdi; ama hiz-metçisi genç adam, Nun oğlu Yeşu, çadırın içinden ayrılmazdı.
12 Ve Musa RAB'be, İşte, dedi, sen bana, Bu halkı çıkar, diyorsun; ve benimle beraber kimi göndereceğini bana bildirmedin. Ama, Seni adınla tanıyorum, ve gözüm önünde lütuf da buldun, dedin.
13 Şimdi bunun için, sana yalvarırım, eğer gözün önünde lütuf buldumsa, bana yolunu şimdi bildir, öyle ki, gözün önünde lütuf bulayım diye seni bileyim; ve bu ulus senin halkın olduğunu düşün.
14 Ve o, Didarım seninle beraber gi-decek, dedi, ve sana rahat vereceğim.
15 Ve o ona, Eğer didarın benimle git-meyecekse, dedi, bizi buradan çıkarma.
16 Çünkü şimdi neyle bilinecek ki, ben ve halkın senin gözün önünde lütuf bulduk? senin bizimle gitmenle değil mi? böylece benim ve senin halkının yeryüzünde olan tüm halklardan ayrılmış olacağız.
17 Ve RAB Musa'ya, Söylediğin bu şeyi de yapacağım, dedi; çünkü gözüm önünde lütuf buldun, ve seni adla tanıyorum.
18 Ve o, Sana yalvarırım, dedi, kendi yüceliğini bana göster.
19 Ve o, Ben tüm iyiliğimi senin önünden geçireceğim, dedi, ve RAB'bin adını senin önünde ilan edeceğim; ve lütfede-ceğime lütfedeceğim, ve merhamet edeceğime merhamet edeceğim.
20 Ve, Yüzümü göremezsin, dedi; çünkü insan beni görüp de yaşayamaz.
21 Ve RAB, İşte, dedi, yanımda bir yer var, ve kaya üzerinde duracaksın;
22 Ve vaki olacak ki, yüceliğim geçtiği zaman seni kayanın bir kovuğuna koya-cağım, ve ben geçinceye kadar elimle seni örteceğim;
23 Ve elimi kaldıracağım, ve arkamı göreceksin; ama yüzüm görülmeyecek.
