VE Elim'den göç ettiler, ve İsrail çocuklarının tüm topluluğu, Mısır ülkesinden çıkışlarından sonra, ikinci ayın on beşinci gününde, Elim'le Sina arasında olan Sin Çölü'ne geldiler.
2 Ve İsrail çocuklarının tüm topluluğu, çölde Musa ve Harun'a karşı söylendiler;
3 Ve İsrail çocukları onlara dediler ki, Keşke Mısır ülkesinde et kazanları başında oturduğumuz zaman, doyun-caya kadar ekmek yerken RAB'bin eliyle ölseydik; çünkü tüm bu topluluğu açlıkla öldürmek için bizi bu çöle çıkardınız.
4 O zaman RAB Musa'ya, İşte, dedi, ben sizin için gökten ekmek yağdıra-cağım; ve benim yasamda yürüyecekler mi yoksa değil mi, onları sınayayım diye, halk her gün çıkıp bir günlük devşire-çekler.
5 Ve vaki olacak ki, altıncı günde, getir-diklerini hazırlayacaklar, ve her gün dev-şirdiklerinin iki katı olacak.
6 Ve Musa'yla Harun tüm İsrail çocukla-rına, Akşamleyin, o zaman RAB sizi Mısır ülkesinden çıkardığını bileceksiniz, dediler;
7 Ve sabahleyin, o zaman RAB'bin yüceliğini göreceksiniz; çünkü RAB kendisine karşı söylenmelerinizi işitiyor; ve biz neyiz ki, bize karşı söyle-niyorsunuz?
8 Ve Musa dedi ki, RAB size akşamleyin yemek için et, ve sabahleyin doyuncaya kadar ekmek verdiği zaman, bu olacak; çünkü kendisine karşı söylenmelerinizi RAB işitiyor; ve biz neyiz? söylenme-leriniz bize karşı değil, ama RAB'be karşıdır.
9 Ve Musa Harun'a dedi ki, Tüm İsrail çocuklarının topluluğuna, RAB'bin huzu-runa yaklaşın; çünkü söylenmelerinizi işitti, de.
10 Ve vaki oldu ki, Harun İsrail çocuk-larının tüm topluluğuna söylediği zaman, çöle doğru baktılar, ve, işte, RAB'bin yüceliği bulutta göründü.
11 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
12 İsrail çocuklarının söylenmelerini işit-tim; onlara söyleyip de ki, Akşam üstü et yiyeceksiniz, ve sabahleyin ekmekle doyacaksınız; ve bileceksiniz ki, Allahınız RAB ben'im.
13 Ve vaki oldu ki, akşamleyin bıldır-cınlar çıkıp ordugâhı kapladılar, ve sabahleyin ordunun etrafında çiy düşmüştü.
14 Ve düşmüş olan çiy kalkınca, işte, çölün yüzünde, toprağın üzerinde, kırağı gibi küçük, yuvarlak bir şey vardı.
15 Ve İsrail çocukları bunu görünce bir-birine, Bu mandır, dediler; çünkü o nedir bilmediler. Ve Musa onlara, Bu, RAB'bin yemek için size verdiği ekmektir, dedi.
16 RAB'bin emrettiği şey şudur: Her adam yiyeceğine göre ondan devşirin; adam başına bir omer olmak üzere şahıslarınızın sayısına göre; her adam çadırında olanlar için alacaksınız.
17 Ve İsrail çocukları öyle yaptılar, ve kimi çok ve kimi az devşirdi.
18 Ve omerle ölçtükleri zaman çok dev-şirenin fazlası yoktu, ve az devşirenin eksiği yoktu; her adam yiyeceğine göre devşirmişler.
19 Ve Musa, Sabah'a kadar hiçbir adam ondan bırakmasın, dedi.
20 Fakat Musa'yı dinlemediler; ama onlardan bazıları ondan sabaha kadar bıraktılar, ve kurtlanıp koktu; ve Musa onlara öfkelendi.
21 Ve sabahtan sabaha her adam yiye-ceğine göre ondan devşirdiler; ve güneş kızınca erirdi.
22 Ve vaki oldu ki, altıncı günde her adam için iki omer olarak iki kat ekmek devşirdiler; ve topluluğun tüm önderleri gelip Musa'ya bildirdiler.
23 Ve o onlara dedi ki, RAB'bin söylediği şudur: Yarın RAB'be kutsal Şabat dinlenmesidir; bugün pişireceğinizi pişirin, ve haşlayacağınızı haşlayın; ve tüm artanı kendiniz için sabaha kadar saklanılmak üzere alıkoyun.
24 Ve Musa'nın emrettiği gibi onu sabaha kadar alıkoydular; ve kokmadı, ve onda kurt yoktu.
25 Ve Musa, Bugün onu yiyin, dedi; çün-kü bugün RAB'be Şabat'tır; bugün onu kırda bulmayacaksınız.
26 Altı gün onu devşireceksiniz; ama yedinci günde, o Şabat'tır, onda olmaya-caktır.
27 Ve vaki oldu ki, yedinci günde dev-şirmek için halktan bazıları çıktı, ve bul-madılar.
28 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Ne zamana dek emirlerimi ve yasalarımı tutmak istemeyeceksiniz?
29 Bakın, çünkü RAB size Şabat'ı verdi, bunun için altıncı günde size iki günlük ekmeğinizi veriyor; herkes kendi yerinde kalsın, yedinci günde kimse yerinden çıkmasın.
30 Böylece halk yedinci günde dinlen-diler.
31 Ve İsrail evi onun adını Man koy-dular; ve o kişniş tohumu gibi beyaz, ve lezzeti ballı yufka gibiydi.
32 Ve Musa dedi ki, RAB'bin emrettiği şey şudur: Mısır ülkesinden sizi çıkar-dığım zaman, çölde size yedirdiğim ekmeği görsünler diye nesilleriniz için ondan bir omer dolusu saklanılsın.
33 Ve Musa Harun'a, Bir testi al, dedi, ve içine bir omer dolusu man koy, ve nesilleriniz için saklanılmak üzere onu RAB'bin önüne koy.
34 Böylece, RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi, saklanılmak üzere Harun onu Tanıklık'ın önüne koydu.
35 Ve İsrail çocukları, ahalisi olan bir ülkeye gelinceye kadar, kırk sene man yediler; Kenan ülkesi hududuna gelin-ceye kadar man yediler.
36 Şimdi bir omer, efanın onda biridir.
