VE RAB Musa'ya, Firavun'a git, dedi, ve ona, RAB şöyle diyor: Halkımı salıver ki, bana hizmet etsinler, de.
2 Ve eğer sen onları salıvermeyi reddersen, işte, ben senin tüm sınırlarını kurbağalarla vuracağım,
3 Ve ırmak kurbağalar bol bol çıkaracak, onlar senin evine, ve senin yatak odana, ve yatağının üzerine, ve kullarının evlerine, ve halkına, ve fırınlarına, ve hamur teknelerine girecekler;
4 Ve kurbağalar hem senin üzerine, hem de halkının üzerine, ve tüm kullarının üzerine çıkacak.
5 Ve RAB Musa'ya seslendi: Harun'a, Elini değneğinle akar sular üzerine, ırmaklar üzerine, ve havuzlar üzerine uzat, ve Mısır ülkesi üzerine kurbağaları çıkart, de.
6 Ve Harun elini Mısır'ın suları üzerine uzattı, ve kurbağalar çıkıp Mısır ülkesini kapladı.
7 Ve sihirbazlar büyüleriyle böyle yaptılar, ve kurbağaları Mısır ülkesi üzerine çıkarttılar.
8 O zaman Firavun Musa'yı ve Harun'u çağırıp, RAB'be yalvarın ki, dedi, kurbağaları benden ve halkımdan kaldırsın; ve halkı RAB'be kurban kessinler diye salıvereceğim.
9 Ve Musa Firavun'a, Sen buyur, dedi; kurbağalar senden ve evlerinden kesilsinler, yalnız ırmakta kalsınlar diye senin için, ve kulların için, ve halkın için ne zaman yalvarayım?
10 Ve o, Yarın, dedi. Ve o, Senin sözüne göre olsun, dedi; öyle ki, Allahımız RAB gibi yoktur bilesin.
11 Ve kurbağalar senden, ve evlerinden, ve kullarından, ve halkından kalkacaklar; yalnız ırmakta kalacaklar.
12 Ve Musa'yla Harun Firavun'un yanından çıktılar; ve Musa, Firavun'un üzerine getirmiş olduğu kurbağalardan dolayı RAB'be feryat etti.
13 RAB de Musa'nın sözüne göre yaptı, ve kurbağalar evlerden, köylerden, ve tarlalardan öldüler.
14 Ve onları yığın yığın topladılar; ve ülke koktu.
15 Ama Firavun ara verildiğini görüp RAB'bin söylediği gibi yüreğini katılaştırdı, ve onları dinlemedi.
16 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Harun'a, Değneğini uzat ve ülkenin tozuna vur, de, öyle ki, tüm Mısır ülkesinde tatarcık olsun.
17 Ve öyle yaptılar; çünkü Harun elini değneğiyle uzattı, ve yerin tozuna vurdu, ve insanda ve hayvanda tatarcık oldu; ve tüm Mısır ülkesinde ülkenin tüm tozu tatarcık oldu.
18 Ve sihirbazlar tatarcıklar çıkarmak için büyüleriyle böyle yaptılar, ama yapamadılar; böylece insanda ve hayvanda tatarcık vardı.
19 O zaman sihirbazlar Firavun'a, Bu Allah'ın parmağıdır, dediler; ve Firavun'un yüreği katılaştı, ve onları dinlemedi; RAB'bin söylediği gibi.
20 Ve RAB Musa'ya, Sabahleyin erken kalk, dedi, ve Firavun'un önünde dur; işte, o suya çıkıyor, ve ona, RAB şöyle diyor: Halkımı salıver ki, bana hizmet etsinler, de.
21 Yoksa, halkımı salıvermezsen, işte, ben senin üzerine, ve kullarının üzerine, ve halkının üzerine, ve senin evlerinin içine sinek kümeleri göndereceğim; ve Mısırlılar'ın evleri, ve üzerinde bulundukları toprak da sinek kümeleriyle dolu olacak.
22 Ve o gün halkımın içinde oturdukları Goşen bölgesini, orada sinek kümeleri olmasın diye, ayıracağım; öyle ki, yeryüzünün ortasında benim RAB olduğumu bilesin.
23 Ve senin halkınla benim halkım arasına fark koyacağım; yarın bu belirti olacaktır.
24 Ve RAB böyle yaptı; ve Firavun'un evine, ve kullarının evlerine, ve tüm Mısır ülkesine pek çok sinek kümeleri geldi; sinek kümeleri yüzünden ülke harap oldu.
25 Ve Firavun Musa'yı ve Harun'u çağırıp, Gidin, Allahınız'a ülkede kurban kesin, dedi.
26 Ve Musa, Böyle yapmak uygun değil, dedi; çünkü Mısırlılar'ın iğrençliği Allahımız'a kurban keseceğiz; işte, Mısırlılar'ın iğrençliği onların gözleri önünde kurban kesersek bizi taşlamazlar mı?
27 Çölde üç gün yol gideceğiz, ve Allahımız RAB'be, bize emredeceği gibi kurban keseceğiz.
28 Ve Firavun, Ben sizi salıveririm, dedi, öyle ki çölde Allahınız RAB'be kurban kesesiniz; yalnız çok uzağa gitmeyeceksiniz; benim için yalvarın.
29 Ve Musa, İşte, dedi, ben senin yanından çıkıyorum, ve Firavun'dan, ve kendi kullarından, ve kendi halkından, sinek kümelerini yarın kaldırsın diye RAB'be yalvaracağım; yalnız Firavun RAB'be kurban kesmek için halkı salıvermemekle bir daha hileyle davranmasın.
30 Ve Musa Firavun'un yanından çıktı, ve RAB'be yalvardı.
31 Ve RAB Musa'nın sözüne göre yaptı; ve Firavun'dan, ve kullarından, ve halkından sinek kümelerini kaldırdı; bir tane kalmadı.
32 Ve bu kez de Firavun yüreğini katılaştırdı, ve halkı salıvermedi.
