VE Musa İsrail çocuklarının tüm toplu-luğunu bir araya getirdi, ve onlara, RAB'bin yapın diye emrettiği sözler şun-lardır, dedi.
2 Altı gün iş yapılacak; ama yedinci gün-de, sizin için bir kutsal gün, RAB'be bir dinlenme Şabatı olacak; onda çalışan her adam öldürülecektir.
3 Şabat gününde tüm konutlarınızda ateş yakmayacaksınız.
4 Ve Musa İsrail çocuklarının tüm top-luluğuna söyleyip dedi ki, RAB'bin emredip dediği şey şudur:
5 Aranızda RAB'be sunu alın; yüreği istekli olan kim varsa onu, RAB'bin sunusunu, altın, ve gümüş, ve tunç,
6 Ve lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve ince keten, ve keçi kılı,
7 Ve kırmızı boyalı koç derileri, ve por-suk derileri, ve akasya ağaçları,
8 Ve ışık için yağ, ve mesh yağı için, ve hoş kokulu buhur için baharat,
9 Ve akik taşları, ve efod için, ve göğüs-lük için kakılacak taşlar getirsin.
10 Ve aranızda yüreği hikmetli olan her kişi gelecek, ve RAB'bin emrettiği her şeyi yapacaklar:
11 Meskeni, onun çadırını, ve örtüsünü, kopçalarını, ve tahtalarını, merteklerini, direklerini, ve tabanlarını;
12 Sandığı, ve onun sırıklarını, merhamet kapağıyla, ve örtme perdesini;
13 Masayı, ve onun sırıklarını, ve tüm takımlarını, ve huzur ekmeğini;
14 Işık için kandilliği de, ve onun takım-larını, ve kandillerini, ışık için yağla;
15 Ve buhur sunağını, ve onun sırık-larını, ve mesh yağını, ve hoş kokulu buhuru, ve meskenin kapısında kapı için askıyı;
16 Tunç ızgarasıyla beraber yakmalık sunu sunağını, onun sırıklarını, ve tüm takımlarını, kazanı ve onun ayağını;
17 Avlunun askılarını, direklerini, ve onların tabanlarını, ve avlu kapısının askısını,
18 Meskenin kazıklarını, ve avlunun kazıklarını, ve onların iplerini;
19 Kâhin Harun'un kutsal giysilerini, ve kâhinlik etmek için oğullarının giysilerini, kutsal yerde hizmet etmek için hizmet elbiseleri yapacaklar.
20 Ve İsrail çocuklarının tüm topluluğu Musa'nın huzurundan çıktılar.
21 Ve yüreği kendisini harekete getiren herkes, ve ruhu kendisini istekli eden herkes, gelip Toplanma Çadırı'nın işi, ve onun tüm hizmeti için, ve kutsal giysiler için RAB'bin sunusunu getirdiler.
22 Ve erkeklerle kadınlar, yüreği istekli olanların hepsi geldi, RAB'be altın sunu sunanların her adam, broşlar ve halka-lar, ve yüzükler ve bilezikler, takımların hepsi altın olarak, getirdi.
23 Ve yanında lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve ince keten, ve keçi kılı, ve kırmızı boyalı koç derileri, ve porsuk derileri olan her adam onları getirdi.
24 Gümüş ve tunç sunular sunanların her biri, RAB'bin sunusunu getirdi; ve hizmetin her işi için, yanında akasya ağacı olan her adam onu getirdi.
25 Ve yüreği hikmetli tüm kadınlar elleriyle eğirdiler, ve eğirdiklerini, laci-verdi, ve erguvaniyi, kırmızıyı, ve ince keteni, getirdiler.
26 Ve yüreği kendilerini hünerde harekete getiren tüm kadınlar keçi kılı eğirdiler.
27 Ve önderler akik taşlarını, ve efod için, ve göğüslük için, kakılacak taşları;
28 Ve ışık için, ve mesh yağı için, ve hoş kokulu günnük için baharatı, ve yağı getirdiler.
29 Musa'nın eliyle yapsınlar diye RAB'bin emrettiği her bir iş için, yüreği getirmeye kendilerini istekli eden her erkek ve her kadın, İsrail çocukları, RAB'be gönüllü sunu getirdiler.
30 Ve Musa İsrail çocuklarına, Bakın, dedi, RAB Yahuda oymağından Hur oğlu Uri oğlu Bezalel'i adıyla çağırdı;
31 Ve hikmette, anlayışta ve bilgide, ve her çeşit sanatta;
32 Ve hünerli işleri düşünmek, altında, ve gümüşte, ve tunçta işlemek için,
33 Ve kakmak üzere taş yontmak için, ve ağaç oymasında her çeşit marifetli sanatta işlemek için, onu Allah'ın ruhuyla doldurdu.
34 Ve onun yüreğine koydu ki, kendisi, ve Dan oymağından Ahisamak oğlu Oholiab öğretsinler.
35 Oymacı, ve üstat işlerinde, ve laci-vertte, erguvanide, kırmızıda, ve ince ketende nakışçı, ve dokumacı işlerinde, her hangi bir sanatta işleyenler ve hünerli işler düşünenler olarak, her çeşit sanatı yapmak için onları yürek hikmeti-yle doldurdu.
