ŞİMDİ onların önüne koyacağın hükümler şunlardır:
2 Eğer İbrani bir köle satın alırsan, altı yıl hizmet edecek; ve yedinci yıl özgür olarak meccanen çıkacak.
3 Eğer yalnız geldiyse yalnız çıkacak; eğer karısıyla geldiyse o zaman karısı kendisiyle beraber çıkacak.
4 Eğer efendisi ona bir kadın verir, ve o kendisine oğullar ya da kızlar doğurursa, kadın ve çocuklar efendisinin olacak, ve kendisi yalnız çıkacaktır.
5 Ve eğer köle açıkça, Efendimi, karımı, ve çocuklarımı seviyorum, özgür çıkma-yacağım, derse,
6 O zaman efendisi onu hakimlere yak-laştıracak; onu kapıya da ya da kapının sövesine yaklaştıracak, ve efendisi onun kulağını bizle delecek, ve kendisine ebe-diyen hizmet edecektir.
7 Ve eğer bir adam kızını cariye olarak satarsa, o, kölelerin çıktığı gibi çıkmaya-caktır.
8 Eğer kendisine nişanlanmış olan kız, efendisini hoşnut etmezse, o zaman onu halas edilmesi için bırakacaktır; kendi-siyle sadakatsiz davrandı diye onu yabancı halka satamaz.
9 Ve eğer onu oğluna nişanladıysa, ona kızlar hakkındaki usule göre yapacak.
10 Eğer kendisine başka bir kadın alırsa, onun nafakasını, giysisini, ve karılık hak-kını eksiltmeyecektir.
11 Ve eğer bu üç şeyi ona yapmazsa, o zaman özgür olarak, parasız çıkacaktır.
12 Bir adamı vuran, vurduğu ölürse, mutlaka öldürülecektir.
13 Ve eğer bir adam pusu kurmaz, ama Allah onu kendi eline teslim ederse, o zaman sana tayin edeceğim yere kaça-caktır.
14 Ama bir adam hileyle öldürmek için komşusuna mağrurane gelirse, o ölsün diye benim sunağımdan alacaksın.
15 Ve babasına ya da annesine vuran mutlaka öldürülecektir.
16 Ve adam çalan, onu satmış olsun ya da kendi elinde bulunsun, mutlaka öldürülecektir.
17 Ve babasına ya da annesine lanet eden mutlaka öldürülecektir. 18 Ve eğer adamlar çekişirler, ve bir adam komşusunu taşla, ya da yumrukla vurursa, ve vurulan ölmez, ama yatağa düşerse;
19 Kalkar ve dışarda değneğiyle gezer-se, o zaman ona vuran suçsuz olacaktır; ancak kaybettiği vaktin bedelini verecek, ve onu iyice tedavi ettirecektir.
20 Ve eğer bir adam kölesine ya da cariyesine değnekle vurur, ve onun eli altında ölürse, mutlaka cezalandırıla-caktır.
21 Ancak bir ya da iki gün yaşarsa, cezalandırılmayacaktır; çünkü o kendi parasıdır.
22 Eğer adamlar kavga edip bir gebe kadına çarparlar, ve onun ürünü dü-şerse, ve bir zarar olmazsa, kocasının kendi üzerine tayin edeceği gibi ger-çekten cezalandırılacak, ve hakimlerin kararlaştığına göre verecektir.
23 Ve eğer zarar olursa, o zaman hayat için hayat,
24 Göz için göz, diş için diş, el için el, ayak için ayak,
25 Yanık için yanık, yara için yara, bere için bere vereceksin.
26 Ve eğer bir adam kölesinin gözüne, ya da cariyesinin gözüne vurur, ve onu sakat ederse, gözü için onu özgür olarak salıverecektir.
27 Ve eğer kölesinin ya da cariyesinin dişini düşürürse, dişi için onu özgür olarak salıverecektir.
28 Eğer bir öküz bir erkeği ya da bir kadını süserse, ve o ölürse, o zaman öküz mutlaka taşlanacak, ve onun eti yenilmeyecektir; ama öküzün sahibi suç-suz olacaktır.
29 Ama öteden beri süsen bir öküz olup sahibine bildirildi, ve onu zaptetmedi, ve bir erkeği ya da kadını öldürdüyse, öküz taşlanacak, ve sahibi de öldürülecektir.
30 Eğer kendi üzerine fidye konulursa, o zaman üzerine konulan neyse, canının fidyesi olarak verecektir.
31 Gerek oğulu süsmüş, gerek kızı süs-müş olsun, ona bu hükme göre yapıla-caktır.
32 Eğer öküz bir köleyi ya da bir cariyeyi süserse, onların efendisine otuz şekel gümüş verilecek, ve öküz taşlanacaktır.
33 Ve eğer bir adam bir çukur açar, ya da bir adam bir çukur kazar, ve onu örtmezse, ve oraya bir öküz ya da bir eşek düşerse.
34 Çukurun sahibi karşılığını verecek, ve onların sahibine para verecek; ve ölü hayvan kendisinin olacaktır.
35 Ve eğer bir adamın öküzü komşu-sunun öküzünü incitir, ve o da ölürse, o zaman diri öküzü satıp parasını paylaşa-caklardır; ve ölü hayvanı da paylaşacak-lar.
36 Ya da öteden beri süsen bir öküz olup sahibinin onu zaptetmediği bilinirse, mutlaka öküz yerine öküz verecektir, ve ölü hayvan kendisinin olacaktır.
