EĞER bir adam öküz ya da koyun çalarsa, ve onu boğazlar ya da sa-tarsa; bir öküz yerine beş öküz, ve bir koyun yerine dört koyun ödeyecektir.
2 Eğer hırsız duvar delerken yakalanır, ve vurulup ölürse, onun için kan dökül-meyecektir.
3 Eğer onun üzerine güneş doğmuş olursa, onun için kan dökülecektir; çünkü mutlaka ödeyecektir; eğer kendisinin bir şeyi yoksa, o zaman hırsızlığı için satıla-caktır.
4 Eğer çaldığı şey, öküz olsun, eşek olsun, ya da koyun olsun, diri olarak elin-de bulunursa, iki kat ödeyecektir.
5 Eğer bir adam bir tarlada, ya da bir bağda otlanmak üzere kendi hayvanını salıverir, ve o başkasının tarlasında otlarsa; kendi tarlasının en iyisinden, ve bağının en iyisinden ödeyecektir.
6 Eğer ateş çıkıp dikenlere varırsa, ve demet yığınları, ya da ekin ya da tarla yanarsa, ateşi tutuşturan mutlaka ödeye-cektir.
7 Eğer bir adam saklamak üzere kom-şusuna para, ya da eşya teslim edip o adamın evinden çalınırsa; eğer hırsız bulunursa iki kat ödesin.
8 Eğer hırsız bulunmazsa, ev sahibi komşusunun eşyasına el uzatmadı mı diye görmek için hakimlere yaklaşa-caktır.
9 Her suç meselesi hakkında, öküz hak-kında, eşek hakkında, koyun hakkında, giysi hakkında, bir kimsenin, Kayıp eşya budur, diye iddia ettiği her şey hakkında, ikisinin meselesi hakimlere gelecektir; hakimlerin suçlu çıkardığı kimse komşu-suna iki kat ödeyecektir.
10 Eğer bir adam komşusuna saklamak üzere eşek, ya da öküz, ya da koyun, ya da her hangi bir hayvan teslim ederse, ve o ölür ya da sakatlanır, ya da gören yokken sürülürse;
11 O zaman komşusunun malına el uzatmadı mı diye RAB'bin yemini ikisi arasında olacaktır; ve malın sahibi kabul edecek, ve adam ödemeyecektir.
12 Ve eğer yanından çalınmışsa, sahi-bine ödeyecektir.
13 Eğer parçalanmışsa, tanıklık için onu getirsin; parçalanmışı ödemeyecektir.
14 Ve eğer bir adam komşusundan ödünç bir şey alırsa, ve sahibi kendisiyle beraber olmadığı halde sakatlanır, ya da ölürse, mutlaka ödeyecektir.
15 Ama eğer sahibi beraberse, ödeme-yecektir; eğer o kiralanmışsa, kirasına sayılacaktır.
16 Ve eğer bir adam nişanlı olmayan bir kızı aldatır, ve onunla yatarsa, kendi karısı olmak üzere mutlaka onun için ağırlık verecektir.
17 Eğer babası, ona kızı hiç vermek istemezse, bakirelere verilen ağırlığa göre para verecektir.
18 Büyücü kadını yaşatmayacaksın.
19 Hayvanla her yatan mutlaka öldü-rülecektir.
20 Ancak RAB'den başka bir ilaha kurban kesen tamamen helak edile-cektir.
21 Garibe haksızlık etmeyeceksin, ve ona gadretmeyeceksin; çünkü siz Mısır ülkesinde gariptiniz.
22 Hiçbir dul kadını, ya da yetimi incit-meyeceksiniz.
23 Eğer onları incitirsen, ve bir yolla bana feryat ederlerse, onların feryadını mutlaka işiteceğim;
24 Ve gazabım alevlenip sizi kılıçla öldüreceğim; ve kadınlarınız dul, ve çocuklarınız yetim olacaklar.
25 Eğer halkıma, yanında olan bir fakire, ödünç para verirsen, ona tefeci gibi davranmayacaksın; onun üzerine faiz koymayacaksın.
26 Eğer komşunun abasını rehin olarak almış olursan, güneş batmadan önce ona geri vereceksin;
27 Çünkü o kendisinin tek örtüsüdür, onun teni için giysisidir; neyle yatsın? ve vaki olacak ki, bana feryat ettiği zaman işiteceğim; çünkü ben lütufkârım.
28 İlahlara sövmeyeceksin, ve halkının önderi olana lanet etmeyeceksin.
29 Olgun ürünlerinin, ve şiralarının tur-fandasını sunmakta geciktirmeyeceksin. Oğullarının ilk doğanını bana verecek-sin.
30 Kendi öküzlerin hakkında, ve kendi koyunların hakkında böyle yapacaksın; yedi gün annesiyle beraber kalacak; sekizinci gün onu bana vereceksin.
31 Ve bana kutsal adamlar olacaksı-nız; ve kırda parçalanmış et yemeye-ceksiniz; onu köpeklere atacaksınız.
