VE sen İsrail çocukları arasından bana kâhinlik etmesi için, kardeşin Harun'u, ve kendisiyle beraber oğul-larını, Harun'u, ve oğulları Nadab ve Abi-hu'yu, Eleazar ve İtamar'ı yanına getir.
2 Ve kardeşin Harun'a, yücelik ve güzellik için kutsal giysiler yapacaksın.
3 Ve sen hikmet ruhuyla doldurduğum tüm yüreği hikmetlilere söyleyeceksin, bana kâhinlik etmek üzere Harun'u tak-dis etmek için onun giysilerini yapsınlar.
4 Ve yapacakları giysiler şunlardır: göğüslük, ve efod, ve entari, ve nakışlı gömlek, sarık, ve kuşak; ve bana kâhinlik etmek için kardeşin Harun'a ve oğullarına kutsal giysiler yapacaklar.
5 Ve altını, ve laciverdi, ve erguvaniyi, ve kırmızıyı, ve ince keteni alacaklar.
6 Ve efodu, altın, lacivert, ve erguvani, kırmızı, ve bükülmüş ince ketenden üstat işi olarak yapacaklar.
7 İki ucunda bitişik iki omuzluğu olacak; ve böylece bitiştirilecek.
8 Ve üzerinde olup onunla bağlanan hünerle dokunmuş şerit, onun işine göre kendisinden olacak, yani altından, laci-vertten, ve erguvani, ve kırmızı, ve bükülmüş ince ketenden olacak.
9 Ve iki akik taşı alacaksın, ve üzerine İsrail çocuklarının adlarını,
10 Doğuşlarına göre onların adlarından altısını bir taş üzerine, ve kalan altı adı öbür taş üzerine oyacaksın.
11 O iki taşı, İsrail çocuklarının adlarına göre, oymacı işiyle, mühür oyması gibi oyacaksın; onları altın yuvalar içine koy-duracaksın.
12 Ve iki taşı, İsrail çocukları için anılma taşları olarak efodun omuzlukları üzerine koyacaksın; ve anılma için, Harun onların adlarını RAB'bin önünde iki omuzu üzerinde taşıyacaktır.
13 Ve altın yuvalar, ve halis altından iki zincir yapacaksın;
14 Onları örme işi kordon gibi yapa-caksın; ve örme zincirleri yuvalar üzerine koyacaksın.
15 Ve üstat işi bir hüküm göğüslüğü yapacaksın; onu efodun işi gibi yapa-caksın; onu altından, lacivertten, ve erguvaniden, ve kırmızıdan, ve bükülmüş ince ketenden yapacaksın.
16 Kare ve iki katlı, uzunluğu bir karış ve eni bir karış olacak.
17 Ve onun içine taş yuvaları, yani dört sıra taş koyacaksın; birinci sıra, kırmızı akik, topaz, ve lal taşı olacak, birinci sıra bu olacak;
18 Ve ikinci sıra, zümrüt, safir, ve elmas olacak;
19 Ve üçüncü sıra, gök yakut, agat, ve mor yakut;
20 Ve dördüncü sıra, sarı yakut, ve akik, ve yeşim; onlar altın yuvalarına kakılacak.
21 Ve taşlar İsrail çocuklarının adlarına göre, adlarına göre on iki olacak; on iki oymak için her birinin adına göre mühür oyması gibi olacak.
22 Ve göğüslük üzerinde örme işi kor-don gibi halis altından zincirler yapacak-sın.
23 Ve göğüslük üzerinde iki altın halka yapacaksın, ve iki halkayı göğüslüğün iki ucuna koyacaksın.
24 Ve iki örme altın zinciri göğüslüğün uçlarındaki iki halkaya takacaksın.
25 Ve iki örme zincirin öbür iki ucunu iki yuvanın üzerine takacaksın, ve efodun ön tarafında onun omuzlukları üzerine takacaksın.
26 Ve altından iki halka yapacaksın, ve onları göğüslüğün iki ucuna, onun efod tarafında olan iç kenarı üzerine koyacaksın.
27 Ve altından başka iki halka yapa-caksın, ve onları efodun ön tarafına, iki omuzluğu üzerine alttan, efodun kavuştuğu yere yakın, onun hünerle dokunmuş şeridi üstünden koyacaksın.
28 Ve efodun hünerle dokunmuş şeridi üzerinde olsun, ve göğüslük efoddan ayrılmasın, diye göğüslüğü kendi halkalarıyla efodun halkalarına lacivert kordonla bağlayacaklar.
29 Ve Harun kutsal yere girdiği zaman, RAB'bin önünde daima anılma olarak İsrail çocuklarının adlarını hüküm göğüs-lüğünde, yüreği üzerinde taşıyacaktır.
30 Ve Urim ile Tummim'i hüküm göğüslüğü içine koyacaksın; ve RAB'bin önüne girdiği zaman Harun'un yüreği üzerinde olacaklar; ve Harun RAB'bin önünde İsrail çocuklarının hükmünü daima yüreği üzerinde taşıyacak.
31 Ve efodun entarisini büsbütün laci-vertten yapacaksın.
32 Ve onun başında, ortasında bir delik olacak; yırtılmasın diye etrafında, zırh deliği gibi, dokuma işi bir kenarlık olacak.
33 Ve aşağıda onun etekleri üzerine lacivertten, ve erguvaniden, ve kırmızı-dan, etekleri etrafına, narlar; ve etrafın-da, onların arasına altından çıngıraklar yapacaksın;
34 Bir altın çıngırak ve bir nar, bir altın çıngırak ve bir nar olmak üzere çepçevre entarinin üzerinde, etekleri etrafında olacak.
35 Ve hizmet için Harun'un üzerinde olacak; ve kutsal yere, RAB'bin önüne girip çıktığı zaman ölmesin diye onun sesi işitilecek.
36 Ve halis altından bir levha yapa-caksın, ve onun üzerine mühür oyması olarak RAB'BE KUTSALLIK yazısını oyacaksın.
37 Ve onu lacivert bir kordon üzerine koyacaksın, öyle ki sarığın üzerinde olsun, sarığın ön tarafında olacak.
38 Ve Harun'un alnı üzerinde olacak, öyle ki İsrail çocuklarının kutsal kıldıkları kutsal armağanlarında, tüm kutsal şey-lerindeki suçu Harun taşısın; ve onlar RAB'bin önünde makbul olsunlar diye daima onun alnı üzerinde olacak.
39 Ve ince ketenden nakışlı gömlek dokutacaksın, ve ince ketenden sarık yapacaksın, ve nakışçı işi kuşak yapa-caksın.
40 Ve Harun'un oğulları için gömlekler yapacaksın, ve onlar için kuşaklar yapa-caksın, ve onlar için yücelik ve güzellik olarak başlıklar yapacaksın.
41 Ve bunları kardeşin Harun'a, ve onunla beraber oğullarına giydireceksin, ve bana kâhinlik etmeleri için onları mes-hedeceksin, ve onları tahsis edeceksin, ve onları kutsal kılacaksın.
42 Ve çıplaklıklarını örtmek için kendi-lerine keten donlar yapacaksın; belden kalçaya kadar olacak;
43 Ve Toplanma Çadırı'na girdikleri ya da kutsal yerde hizmet için sunağın yanına geldikleri zaman, suç taşı-masınlar ve ölmesinler diye, Harun'un üzerinde, ve oğulları üzerinde olacaklar; kendisi için ve kendisinden sonra tohumu için ebediyen kural olacaktır.
