VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Bak, Yahuda oymağından, Hur oğlu Uri oğlu Bezalel'i adıyla çağırdım;
3 Ve onu hikmette, ve anlayışta, ve bil-gide, ve her çeşit sanatta, Allah'ın ruhu-yla doldurdum;
4 Öyle ki, hünerli işleri düşünsün; altında ve gümüşte ve tunçta işlesin,
5 Ve kakılacak taşları oymakta, ve ağaç oymakta, her çeşit sanatta işlesin.
6 Ve ben, işte Dan oymağından Ahisa-mak oğlu Oholiab'ı onun yanına koydum; ve yüreği hikmetli olanların hepsinin yüreğine hikmet koydum, öyle ki, sana emrettiğim tümünü,
7 Toplanma Çadırını, ve Tanıklık San-dığı'nı, ve onun üzerinde olan Merhamet Kapağı'nı, ve çadırın tüm takımlarını,
8 Ve masayı ve onun takımlarını, ve halis altın kandilliği ve tüm takımlarını, ve buhur sunağını,
9 Ve yakmalık sununun sunağını ve tüm takımlarını, ve kazanı ve onun ayağını,
10 Ve kâhinlik etmek için hizmet elbiseleri, ve kâhin Harun'un kutsal giysilerini, ve oğullarının giysilerini,
11 Ve mesh yağını, ve kutsal yer için hoş kokulu baharlar buhurunu yapsınlar; sana emrettiğim tümüne göre yapacak-lar.
12 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
13 Sen İsrail çocuklarına söyleyerek de ki, Benim Şabatlarım'ı kesinlikle tutacak-sınız; çünkü o, sizinle benim aramda nesillerinizce bir belirtidir; öyle ki, benim sizi kutsal kılan RAB olduğumu bilesiniz.
14 Bunun için Şabat'ı tutacaksınız; çün-kü size kutsaldır; onu bozan herkes kesinlikle öldürülecektir; çünkü onda her kim iş işlerse, o can halkının arasından atılacaktır.
15 Altı gün iş işlenebilir, ama yedinci-sinde RAB'be kutsal dinlenme Şabatı'dır; Şabat gününde kim iş işlerse, kesinlikle öldürülecektir.
16 Bunun için, nesillerince Şabat'ı daimi bir antlaşma için, İsrail çocukları Şabat'ı tutacaklar.
17 O, İsrail çocuklarıyla benim aramda ebediyen bir belirtidir; çünkü RAB göğü ve yeri altı günde yaptı, ve yedinci gün rahat etti, ve dinlendi.
18 Ve Sina Dağı'nda, Musa'yla söyleş-meyi bitirince, tanıklığın iki levhasını, Allah'ın parmağıyla yazılmış taş levhaları ona verdi.
