YALAN haber taşımayacaksın; haksız tanık olmak için kötüye el verme.
2 Kötülük yapmak için kalabalığın peşinde olmayacaksın; ve bir davada adaleti bozmak için çokluğun ardınca saparak konuşmayacaksın;
3 Ve fakiri davasında kayırmaya-caksın.
4 Eğer düşmanının kaybolan öküzüne, ya da eşeğine rastlarsan, mutlaka onu kendisine geri getireceksin.
5 Eğer senden nefret edenin eşeğini, yükü altında çökmüş görürsen, ve onu haline bırakıp gideceksen; kendisiyle beraber mutlaka ona yardım edeceksin.
6 Davasında, fakirinin hakkını saptırma-yacaksın.
7 Yalan şeyden uzak ol; ve suçsuzu ve doğruyu öldürme; çünkü ben şeriri akla-mam.
8 Ve rüşvet almayacaksın; çünkü rüşvet akıllıların gözlerini kör eder, ve doğruların sözlerini döndürür.
9 Garibe de gadretmeyeceksin; zira siz garibin gönlünü bilirsiniz, çünkü Mısır ülkesinde gariptiniz.
10 Ve toprağını altı yıl ekeceksin, ve ürününü toplayacaksın,
11 Ama yedinci yıl onu rahat ve boş bırakacaksın, öyle ki, halkının fakirleri yesin; ve onların bıraktıklarını da kır hayvanları yerler. Bağın ve zeytinliğin hakkında da böyle yapacaksın.
12 Altı gün kendi işlerini yapacaksın, ve yedinci gün öküzün, ve eşeğin rahat etsinler, ve cariyenin oğlu ve garip dinlensinler diye istirahat edeceksin.
13 Ve size söylediğim her şeyde ken-dinizi sakının; ve başka ilahların adını anmayın, ve senin ağzından işitilmesin.
14 Yılda üç kez bana bayram edeceksin.
15 Mayasız Ekmek Bayramı'nı tutacak-sın; (sana emrettiğim gibi Abib ayının vaktinde yedi gün mayasız ekmek yiyeceksin çünkü Mısır'dan o ayda çıktın; ve kimse önümde eli boş görünmeyecek;)
16 Ve tarlada ektiğin, işlerinin ilk ürünü, Hasat Bayramı'nı; ve yılın sonunda tar-ladan işlerini topladığın zaman Devşirme Bayramı'nı tutacaksın.
17 Senin tüm erkeklerin, yılda üç kez, Rab ALLAH'ın önünde görünecektir.
18 Kurbanımın kanını mayalı ekmekle sunmayacaksın; ve kurbanımın yağı sabaha kadar kalmayacak.
19 Toprağının turfandalarının ilkini Alla-hın RAB'bin evine getireceksin. Oğlağı annesinin südünde pişirmeyeceksin.
20 İşte, ben yolda seni korumak için, ve hazırladığım yere seni getirmek üze-re, önünden bir Melek gönderiyorum.
21 Onun karşısında sakının, ve onun sözünü dinleyin, ona karşı koymayın; çünkü başkaldırınızı bağışlamayacaktır; çünkü benim adım ondadır.
22 Ama gerçekten onun sözünü dinler-sen, ve tüm söylediklerimi yaparsan; o zaman senin düşmanlarına düşman olacağım, ve senin hasımlarına hasım olacağım.
23 Çünkü Meleğim senin önünden gide-cek, ve seni Amorîler'in, Hittîler'in, ve Perizzîler'in, ve Kenanîler'in, ve Hivî-ler'in, ve Yebusîler'in arasına götürecek; ve ben onları keseceğim.
24 Onların ilahlarına eğilmeyeceksin, ve onlara hizmet etmeyeceksin, ve onların işlerine göre yapmayacaksın; ama onları tamamen devireceksin, ve onların suret-lerini tamamen parçalayacaksın.
25 Ve Allahınız RAB'be hizmet edecek-siniz, ve senin ekmeğini ve suyunu bereketleyecektir; ve hastalığı senin için-den kaldıracağım.
26 Ülkende yavrusunu düşüren ya da kısır olmayacak; senin günlerinin sayısı-nı tamamlayacağım.
27 Heybetimi senin önünden gönderip üzerlerine varacağın tüm halkları helak edeceğim, ve tüm düşmanlarını senin önünden kaçıracağım.
28 Ve senin önünden eşekarısını gönde-receğim, Hivîler'i, ve Kenanîler'i, ve Hittî-ler'i senin önünden kovacak.
29 Ülke harap olmasın, ve senin üzerine kır hayvanları çoğalmasın diye, onları senin önünden bir yıl içinde kovmaya-cağım.
30 Sen çoğalıncaya, ve ülkeyi miras alıncaya kadar onları senin önünden azar azar kovacağım.
31 Ve Kızıldeniz'den Filistliler'in denizine kadar, ve çölden ırmağa kadar sana hu-dut koyacağım; çünkü ülkenin ahalisini sizin elinize vereceğim; ve onları kendi önünden kovacaksın.
32 Onlarla ya da ilahlarıyla antlaşma yapmayacaksın.
33 Bana karşı sana günah işlettirme-sinler diye, onlar senin ülkende oturma-yacaklar; çünkü eğer onların ilahlarına hizmet edersen, mutlaka sana tuzak olacaktır.
