VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına, bana sunu getir-sinler, diye söyle; yüreğinden veren her adamdan benim sunumu alacaksınız.
3 Ve onlardan alacağınız sunu şudur: altın, ve gümüş, ve tunç,
4 Ve lacivert, ve erguvani, ve kırmızı, ve ince keten, ve keçi kılı,
5 Ve kırmızı boyalı koç derileri, ve porsuk derileri, ve akasya ağaçları,
6 Kandil için yağ, mesh yağı için, ve hoş kokulu günnük için baharat,
7 Akik taşları, ve efod için, ve göğüslük için, kakılacak taşlar.
8 Ve aralarında oturayım diye benim için makdis yapsınlar.
9 Meskenin örneğine, ve tüm takımla-rının örneğine, sana göstermekte olduğum her şeye göre, öyle yapacaksı-nız.
10 Ve akasya ağacından bir sandık yapacaklar; uzunluğu iki buçuk arşın, ve eni bir buçuk arşın, ve yüksekliği bir buçuk arşın olacak.
11 Ve onu halis altınla kaplayacaksın, onu içinden ve dışından kaplayacaksın, ve onun üzerinde etrafına altın pervaz yapacaksın.
12 Ve onun için dört altın halka döke-ceksin, ve onları dört köşesine taka-caksın; ve iki halka onun bir yanında, ve iki halka öbür yanında olacak.
13 Ve akasya ağacından sırıklar yapa-caksın, ve onları altınla kaplayacaksın.
14 Ve sandığı taşımak için sırıkları san-dığın yanlarındaki halkalara geçirecek-sin.
15 Sırıklar sandığın halkalarında kala-cak; ondan çıkarılmayacak.
16 Ve sana vereceğim tanıklığı sandığın içine koyacaksın.
17 Ve halis altından bir merhamet ka-pağı yapacaksın; onun uzunluğu iki bu-çuk arşın, ve eni bir buçuk arşın olacak.
18 Ve altından iki keruvim yapacaksın; onları dövmeci işi olarak merhamet ka-pağının iki ucunda yapacaksın.
19 Ve bir uçta bir keruv, ve öbür uçta bir keruv yap; iki ucunda keruvimleri mer-hamet kapağı ile bir parça olarak yapa-caksınız.
20 Ve keruvimler, yüzleri birbirine karşı, kanatlarıyla merhamet kapağını örterek, kanatlarını yukarı doğru açacaklar; keru-vimlerin yüzleri merhamet kapağına doğ-ru olacak.
21 Ve merhamet kapağını sandığın üstü üzerine koyacaksın; ve sana vereceğim tanıklığı sandığın içine koyacaksın.
22 Ve seninle orada buluşacağım, ve İsrail çocukları için sana emredeceğim tüm şeyler hakkında merhamet kapağı üzerinden, tanıklık sandığı üstündeki iki keruvim arasından, seninle söyleşece-ğim.
23 Akasya ağacından bir masa da yapacaksın; uzunluğu iki arşın, ve eni bir arşın, ve yüksekliği bir buçuk arşın olacak.
24 Ve onu halis altınla kaplayacaksın, ve etrafında ona altın pervaz yapacaksın.
25 Ve etrafında ona dört parmak eninde kenar yapacaksın; ve kenarın etrafına altın pervaz yapacaksın.
26 Ve onun için dört altın halka yapa-caksın, ve halkaları onun dört ayağı üzerindeki dört köşeye koyacaksın.
27 Masayı taşımak üzere sırıkların geçi-rileceği yerler olarak, halkalar kenara yakın olacak.
28 Ve sırıkları akasya ağacından yapa-caksın, ve onları altınla kaplayacaksın, öyle ki masa onlarla taşınılsın.
29 Ve onun sahanlarını, ve kaşıklarını, ve örtülerini, ve taslarını yapacaksın ki, onlarla örtülsün; onları halis altından yapacaksın.
30 Ve huzur ekmeğini daima önümde, masa üzerine koyacaksın.
31 Ve halis altından bir kandillik yapa-caksın; kandillik, ayağı, ve direği döv-meci işi olacak; kadehleri, yumruları, ve çiçekleri kendinden olacaklar;
32 Ve kandilliğin üç dalı bir yanından, ve kandilliğin üç dalı öbür yanından olmak üzere, onun yanlarından altı dal çıkacak;
33 Bir dalda badem şeklinde üç kadeh, bir yumru ve bir çiçek, öbür dalda badem şeklinde üç kadeh, bir yumru ve bir çiçek; kandillikten çıkan altı dalda böyle;
34 Ve kandillikte badem şeklinde dört kadeh, onun yumruları, ve çiçekleri olacaktır;
35 Ve kandillikten çıkan altı dala göre, iki dal altında kendinden bir yumru, ve iki dal altında kendinden bir yumru, ve iki dal altında kendinden bir yumru olacak-tır.
36 Onların yumruları ve dalları kendin-den olacak, hepsi bir dövmeci işi, halis altından olacaktır.
37 Ve onun kandillerini yedi tane yapa-caksın; ve karşısına ışık versin diye onun kandillerini yakacaklar.
38 Ve maşaları ve tablaları halis altından olacak.
39 Tüm bu takımlarla beraber onu bir talant halis altından yapacaktır.
40 Ve bak ki, dağda sana gösterilen örneklerine göre yapasın.
