VE Musa cevap verip, Ama, işte, bana inanmayacaklar, dedi, ve sesimi din-lemeyecekler; çünkü, RAB sana görün-medi, diyecekler.
2 Ve RAB ona, Bu senin elindeki nedir? dedi. Ve o, Değnek, dedi.
3 Ve o, Onu yere at, dedi. Ve onu yere attı, ve yılan oldu; ve Musa onun önün-den kaçtı.
4 Ve RAB Musa'ya, Elini uzat, dedi, ve onun kuyruğundan tut. Ve elini uzatıp onu tuttu, ve elinde değnek oldu;
5 Öyle ki, atalarının Allahı, İbrahim'in Allahı, İshak'ın Allahı, ve Yakup'un Allahı RAB'bin sana göründüğüne inansınlar.
6 Ve RAB yine ona, Şimdi elini koynu-na koy, dedi. Ve elini koynuna koydu; ve onu çıkardığı zaman, işte, eli kar gibi cüzamlıydı.
7 Ve, Elini yine koynuna koy, dedi. Ve elini yine koynuna koydu; ve onu koy-nundan çıkardığı zaman, işte, yine kendi öbür teni gibi oldu.
8 Ve vaki olacak ki, eğer sana inan-mazlarsa, ve önceki belirtinin sesini dinlemezlerse, sonraki belirtinin sesine inanacaklar.
9 Ve vaki olacak ki, bu iki belirtiye de inanmazlarsa, ve senin sesini dinle-mezlerse, ırmağın suyundan alıp karaya dökeceksin; ve ırmaktan aldığın su karada kan olacaktır.
10 Ve Musa RAB'be, Aman, ya RAB, dedi, ben ne geçmişte, ne de kuluna söylediğin vakitten beri, söz adamı deği-lim; çünkü ben ağzı ağır, ve dili ağır adamım.
11 Ve RAB ona, İnsan ağzını kim yaptı? dedi; insanı dilsiz, ya da sağır, ya da görür, ya da görmez yapan kimdir? ben RAB değil miyim?
12 Şimdi bunun için git, ve ben senin ağzınla beraber olacağım, ve ne söyle-yeceğini sana öğreteceğim.
13 Ve o, Aman, ya RAB'bim, dedi, yalvarırım sana, göndereceğin adamın eliyle gönder.
14 Ve RAB'bin öfkesi Musa'ya karşı alevlenip, Levili Harun senin kardeşin değil mi? dedi; bilirim ki, o iyi söyler. Hem de, işte, o seni karşılamak için çıkıyor; ve seni gördüğü zaman, yüreği sevinecektir.
15 Ve kendisine söyleyeceksin, ve söz-leri onun ağzına koyacaksın; ve ben senin ağzınla ve onun ağzıyla beraber olacağım, ve ne yapacağınızı size öğre-teceğim.
16 Ve o senin için halka söyleyecek; ve o olacak, yani o senin için ağız gibi olacak, ve sen onun için Allah gibi olacaksın.
17 Ve belirtileri onunla yapacağın bu değneği eline alacaksın.
18 Ve Musa gitti ve kaynatası Yetro-nun yanına dönüp ona, Sana yalvarırım, dedi, gideyim, ve Mısır'da olan kardeş-lerimin yanına döneyim, ve onlar daha hayatta mıdırlar göreyim. Ve Yetro Musa'ya, Esenlikle git, dedi.
19 Ve Midyan'da RAB Musa'ya, Git, Mısır'a dön, dedi; çünkü senin hayatını almak isteyen adamların hepsi öldü.
20 Ve Musa karısını ve oğullarını aldı, ve onları eşeğe bindirdi, ve Mısır ülke-sine döndü; ve Musa Allah'ın değneğini elinde götürdü.
21 Ve RAB Musa'ya, Dönüp Mısır'a git-tiğin zaman, senin eline verdiğim tüm harikaları Firavun'un önünde yapmaya dikkat et, dedi; ama ben onun yüreğini sertleştireceğim, ve halkı salıverme-yecek.
22 Ve Firavun'a diyeceksin ki, RAB şöy-le diyor: İsrail, oğlum, yani ilk doğanım-dır;
23 Ve sana, Oğlumu salıver ki, bana hiz-met etsin, diyorum; ve onu göndermek istemezsen; işte, ben senin oğlunu, yani senin ilk doğanını öldüreceğim.
24 Ve yolda konakta vaki oldu ki, RAB ona rast geldi, ve onu öldürmek istedi.
25 O zaman Zippora keskin bir taş alıp oğlunun sünnetderisini kesti, ve onun ayaklarının dibine attı; ve, Gercekten sen bana kanlı kocasın, dedi.
26 Böylece o onu bıraktı; o zaman kadın, Sünnet sebebiyle kanlı güveysin, dedi.
27 Ve RAB Harun'a, Musa'yı karşıla-mak için çöle git, dedi. Ve gidip Allah'ın dağında ona rast geldi, ve onu öptü.
28 Ve Musa kendisini gönderen RAB'bin tüm sözlerini, ve kendisine emretmiş olduğu tüm belirtileri Harun'a bildirdi.
29 Ve Musa ve Harun gidip İsrail çocuklarının tüm ihtiyarlarını topladılar;
30 Ve Harun RAB'bin Musa'ya söylemiş olduğu tüm sözleri söyledi, ve halkın gözleri önünde belirtileri yaptı.
31 Ve halk inandı; ve RAB'bin İsrail çocuklarını ziyaret ettiğini, ve onların sıkıntısını görmüş olduğunu işittikleri zaman, başlarını eğip tapındılar.
