ŞİMDİ İsrail adamları, Bizden hiç kim-se kızını Benyamin'e karı olarak ver-meyecek, diye Mizpa'da ant içmişlerdi.
2 Ve halk Allah'ın evine geldi, ve orada akşama kadar Allah'ın önünde oturdular, ve seslerini yükseltip çok ağladılar.
3 Ve dediler ki, Ey İsrail'in Allahı RAB, niçin İsrail'de bu vaki oldu da bugün İsrail'den bir oymak eksildi?
4 Ve ertesi gün vaki oldu ki, halk erken kalktı, ve orada bir sunak bina edip yakmalık sunular ve esenlik sunuları sundular.
5 Ve İsrail çocukları dediler ki, Tüm İsrail oymaklarından toplantıda RAB'be çıkmayan kim var? Çünkü Mizpa'ya, RAB'be çıkmayan adam hakkında, Mutlaka öldürülecektir, diye büyük ant içmişlerdi.
6 Ve İsrail çocukları kardeşleri Benya-min'den ötürü acıklanıp, Bugün İsrail'den bir oymak kesildi, dediler.
7 Onlara, geri kalanlara karı bulmak için ne yapalım? çünkü onlara karı olarak kızlarımızdan vermemeye RAB'bin hakkı için ant içtik.
8 Ve dediler ki, İsrail oymaklarından Mizpa'ya, RAB'be çıkmayan kim var? Ve, işte, toplantıya, orduğâha Yabeş-gilead'dan kimse gelmemişti.
9 Çünkü halk sayılınca, işte, orada Yabeş-gilead ahalisinden kimse bulunmadı.
10 Ve topluluk oraya en cesur adam-lardan on iki bin kişi gönderdi; ve onlara emredip, Gidin, dediler, ve Yabeş-gilead ahalisini, kadınları ve çocukları da kılıçtan geçirin.
11 Ve yapacağınız şey şudur: Her erkeği, ve erkekle yatmış olan her kadını tamamen yok edeceksiniz.
12 Ve Yabeş-gilead ahalisi arasında erkekle yatmamış hiçbir adama varmamış dört yüz genç kız buldular; ve onları Kenan ülkesinde olan Şilo'daki ordugâha getirdiler.
13 Ve tüm topluluk, Rimmon Kayası'nda olan Benyamin çocuklarına adam gönderip söyleştiler, ve onları barışıklığa çağırdılar.
14 Ve o vakitte Benyamin döndü; ve Yabeş-gilead kadınlarından sağ bırak-tıkları kadınları onlara verdiler; böyle olmakla beraber onlara yetmedi.
15 Ve halk Benyamin'den ötürü acıklan-dılar, çünkü RAB İsrail oymakları arasında bir gedik açmıştı.
16 O zaman topluluğun ihtiyarları, Kalanlara karı bulmak için ne yapalım? dediler; çünkü Benyamin'den kadınlar helak edildi.
17 Ve dediler ki, İsrail'den bir oymak silinmesin diye Benyamin'den kurtulan-lara miras olmalıdır.
18 Ama biz onlara kızlarımızdan karı veremeyiz; cünkü İsrail çocukları, Benyamin'e karı veren lanetli olsun, diye ant içmişlerdi.
19 O zaman dediler ki, İşte, Beytel'in kuzeyinde, Beytel'den Şekem'e çıkan büyük yolun doğusunda, ve Lebona güneyinde olan Şilo'da yıldan yıla RAB'bin bayramı vardır.
20 Bunun için Benyamin çocuklarına emredip, Gidin ve bağlarda pusuya yatın, dediler;
21 Ve bakın, ve, işte, Şilo kızları rak-setmeye çıkarlarsa, o zaman bağlardan çıkın, ve kendiniz için, her biriniz kendisine karı olarak Şilo kızlarından tutun, ve Benyamin ülkesine gidin.
22 Ve olacak ki, babaları ya da kardeşleri bize şikâyete geldikleri zaman kendilerine diyeceğiz ki, Onları bize bağışlayın; çünkü savaşta her biri için karı almadık, siz de onlara vermediniz; yoksa şimdi suçlu olurdunuz.
23 Ve Benyamin çocukları böyle yaptı-lar, ve kendi sayılarına göre rakseden-lerden kapıp götürdüler; ve gittiler, ve miraslarına döndüler, ve şehirleri bina edip onlarda oturdular.
24 Ve o vakitte İsrail çocukları oradan ayrıldılar, her adam kendi oymağına ve kendi boyuna, ve oradan, her adam kendi mirasına, çıktılar.
25 O günlerde İsrail'de kral yoktu; her adam kendi gözlerinde doğru olanı yapardı.
