VE Efraim adamları toplandılar, ve kuzeye doğru geçtiler; ve Yeftah'a dediler ki, Niçin Ammon çocuklarına karşı savaşmaya geçtin de seninle beraber gitmek için bizi çağırmadın? senin üzerine evini ateşle yakacağız.
2 Ve Yeftah onlara, Benim ve halkımın Ammon çocukları ile büyük kavgamız vardı, dedi; ve sizi çağırdım, ve onların elinden beni azat etmediniz.
3 Ve beni azat etmediğinizi görünce canımı ellerime aldım ve Ammon çocuk-larına karşı geçtim ve RAB onları elime verdi; ve niçin bugün bana karşı savaşmaya çıktınız?
4 O zaman Yeftah tüm Gilead adam-larını topladı, ve Efraim'le cenkleşti; ve Gilead adamları Efraim'i vurdular, çünkü dediler ki, Ey Gileadîler, Efraim arasında ve Manasse arasında siz Efraim kaçak-larısınız.
5 Ve Gileadîler Efraimîler'e karşı Ürdün geçitlerini tuttular. Ve öyle oldu ki, Efraim kaçaklarından biri, Geçeyim, dediği zaman, Gilead adamları: Efraimî misin? derlerdi. Ve, Hayır, derse;
6 O zaman ona, Şibbolet de bakalım, derlerdi; ve Sibbolet derdi; çünkü onu doğru söyleyemezdi; O zaman onu tutup Ürdün geçitlerinde boğazlarlardı; ve o vakitte Efraim'den kırk iki bin kişi düştü.
7 Ve Yeftah altı yıl İsrail'e hükmetti. O zaman Gileadî Yeftah öldü, ve Gilead şehirlerinin birinde gömüldü.
8 Ve ondan sonra Beyt-lehemli İbzan İsrail'e hükmetti.
9 Ve onun otuz oğlu, ve otuz kızı vardı, onları dışarıya gönderdi, ve dışarıdan oğulları için otuz kız getirdi. Ve yedi yıl İsrail'e hükmetti.
10 O zaman İbzan öldü, ve Beyt-lehem'de gömüldü.
11 Ve ondan sonra Zebulunî Elon İs-rail'e hükmetti; ve on yıl İsrail'e hükmetti.
12 Ve Zebulunî Elon öldü, ve Zebulun ülkesinde Ayyalon'da gömüldü.
13 Ve ondan sonra Piratonî Hillel oğlu Abdon İsrail'e hükmetti.
14 Ve onun yetmiş sıpa üzerine binen kırk oğluyla otuz torunu vardı; ve sekiz yıl İsrail'e hükmetti.
15 Ve Piratonî Hillel oğlu Abdon öldü, ve Amalekîler dağında Efraim ülkesinde, Piraton'da gömüldü.
