VE İsrail çocukları RAB'bin gözü önünde kötülük yaptılar; ve RAB onları yedi yıl Midyan'ın eline verdi.
2 Ve İsrail'e karşı Midyan'ın eli kuvvet-lendi; ve Midyanîler yüzünden İsrail çocukları kendileri için dağlardaki gizlenecek yerleri, ve mağaralarla hisarlar yaptılar.
3 Ve vaki oldu ki, İsrail ekin ektikçe Mid-yanîler, ve Amalekîler, ve doğu çocukları çıkarlardı; yani onlara karşı çıkarlardı;
4 Ve onlara karşı konarlardı, ve Gaza'ya varıncaya kadar yerin ürününü bozar-lardı, ve koyun olsun, sığır olsun, eşek olsun, İsrail'de geçinecek bir şey bırak-mazlardı.
5 Çünkü onlar hayvanları ve çadırlarıyla çıkarlardı; ve çoklukça çekirge gibi gelir-lerdi; kendilerinin ve develerinin sayısı yoktu; ve ülkeyi bozmak için oraya gelirlerdi.
6 Ve Midyanîler'in yüzünden İsrail çok fakir oldu; ve İsrail çocukları RAB'be feryat ettiler.
7 Ve vaki oldu ki, Midyanîler yüzünden İsrail çocukları RAB'be feryat edince,
8 RAB İsrail çocuklarına bir peygamber gönderdi; onlara dedi ki, İsrail'in Allahı RAB şöyle diyor: Ben sizi Mısır'dan çı-kardım, ve sizi kölelik evinden çıkardım,
9 Ve sizi Mısırlılar'ın elinden, ve tüm sizi sıkıştıranların elinden azat ettim, ve önünüzden onları kovdum, ve onların ülkesini size verdim;
10 Ve size dedim ki, Ben Allahınız RAB'im; ülkelerinde oturduğunuz Amorîler'in ilahlarından korkmaya-caksınız. Ama sözümü dinlemediniz.
11 Ve RAB'bin bir meleği geldi, ve Abiezrî Yoaş'ın Ofra şehrindeki meşe ağacı altında oturdu; ve Yoaş'ın oğlu Gi-deon onu Midyanîler'den saklamak için şarap masarasında buğday dövüyordu.
12 Ve kendisine RAB'bin meleği görü-nüp ona, Ey cesur yiğit, dedi, RAB seninle beraberdir.
13 Ve Gideon, Ah Efendim, dedi, eğer RAB bizimle beraberse, niçin tüm bu şeyler başımıza geldi? ve atalarımızın, RAB bizi Mısır'dan çıkarmadı mı? diye-rek bize anlattıkları tüm onun harikaları nerededir? Ama RAB şimdi bizi attı, ve bizi Midyanîler'in ellerine verdi.
14 Ve RAB ona bakıp, Bu kuvvetinle git, dedi, ve İsrail'i Midyan'ın elinden kurta-racaksın; seni göndermedim mi?
15 Ve ona, Ah Efendim, dedi, İsrail'i neyle kurtarayım? İşte, benim ailem Manasse'de fakirdir, ve ben babamın evinde en küçüğüyüm.
16 Ve RAB ona, Mutlaka seninle be-raber olacağım, dedi, ve Midyanîler'i tek adam olarak vuracaksın.
17 Ve o ona, Eğer şimdi gözünde lütuf buldumsa, dedi, benimle konuşan sen olduğuna dair bana belirti göster.
18 Rica ederim, ben sana gelip hediyemi çıkarıncaya kadar, ve onu senin önüne koyuncaya kadar buradan ayrılma. Ve o, Sen geri gelinceye kadar kalırım, dedi.
19 Ve Gideon içeri girdi, ve bir oğlakla bir efa undan mayasız pideler hazırladı; ve eti bir sepete koydu, ve et suyunu tencereye koydu, ve meşe ağacı altına, onun yanına getirip takdim etti.
20 Ve Allah'ın meleği ona, Eti ve ma-yasız pideleri al, dedi, ve şu kayanın üzerine koy, ve et suyunu dök. Ve böyle yaptı.
21 O zaman RAB'bin meleği elinde olan değneğin ucunu oraya uzattı, ve etle mayasız pidelere dokundu; ve kaya-dan ateş çıktı, ve eti ve mayasız pideleri yiyip bitirdi; ve RAB'bin meleği onun gözünden kayboldu.
22 Ve Gideon onun RAB'bin bir meleği olduğunu görünce; Gideon, Eyvah, dedi, ya Rab ALLAH! çünkü RAB'bin bir me-leğini yüz yüze gördüm.
23 Ve RAB ona, Sana esenlik olsun, dedi; korkma; ölmeyeceksin.
24 O zaman Gideon orada RAB'be bir sunak yaptı, ve onun adını Yehova-şalom koydu; bugüne dek hâlâ Abiezrîler'in Ofra şehrindedir.
25 Ve vaki oldu ki, o gece RAB ona, Babanın genç boğasını, yedi yaşında olan ikinci boğayı al, dedi, ve babanın Baal sunağını yık, ve yanındaki koruyu kes;
26 Ve bu kayanın tepesinde tayin edilen yerde Allahın RAB'be bir sunak yap, ve ikinci boğayı al, ve keseceğin korunun odunuyla yakmalık sunuyu sun.
27 O zaman Gideon kullarından on adam aldı, ve RAB'bin kendisine söyle-diği gibi yaptı; ve vaki oldu ki, babasının ev halkı, ve şehrin adamları korkusun-dan bu şeyi gündüz yapamadığı için geceleyin yaptı.
28 Ve şehrin adamları sabahleyin erken kalkınca, işte, Baal'ın sunağı yıkıl-mıştı, ve onun yanında olan koru kesil-mişti, ve yapılmış olan sunak üzerinde ikinci boğa sunulmuştu.
29 Ve birbirlerine, Bu işi kim yaptı? dediler. Ve aradılar, ve araştırdılar ve, Bu işi Yoaş oğlu Gideon yaptı, dediler.
30 O zaman şehrin adamları Yoaş'a, Oğlunu çıkar da ölsün, dediler, çünkü Baal'ın sunağını yıktı, ve çünkü onun yanında olan koruyu kesti.
31 Ve Yoaş kendisine karşı duranların hepsine dedi ki, Baal için siz mi dava edeceksiniz? siz mi onu kurtaracaksı-nız? onun için dava edecek olan kim ise daha sabah iken öldürülsün; eğer ilah ise, biri onun sunağını yıktı, diye kendisi dava etsin.
32 Bunun için, Baal ona karşı dava etsin, çünkü onun sunağını yıktı, diyerek, o günde onun adını Yerubbaal koydu.
33 O zaman tüm Midyanîler, ve Ama-lekîler, ve doğu çocukları bir araya toplandı; ve geçip Yizreel Vadisi'nde ordugâh kurdular.
34 Ama RAB'bin Ruhu Gideon'un üzerine geldi; ve boru çaldı; ve Abiezer onun ardınca toplandı.
35 Ve tüm Manasse'ye ulaklar gönderdi; onlar da onun ardınca toplandılar; ve Aşer'e, ve Zebulun'a, ve Naftali'ye ulak-lar gönderdi; ve onları karşılamaya çıktılar.
36 Ve Gideon Allah'a, Eğer söylediğin gibi İsrail'i benim elimle kurtaracaksan, dedi,
37 İşte, ben harman üzerine yün yapağı koyacağım; eğer çiy yalnız yapağı üze-rinde olur ve tüm toprak üzerinde kuruluk olursa, o zaman söylediğin gibi İsrail'i benim elimle kurtaracağını bileceğim.
38 Ve böyle oldu; çünkü ertesi gün er-ken kalkıp yapağıyı sıktı, ve yapağıdan çiy, bir tas dolusu su çıkardı.
39 Ve Gideon Allah'a, Bana karşı öfken alevlenmesin, dedi, ve ben ancak bu kez söyleyeyim; yalvarırım sana, ancak bu kez yapağıyla deneyeyim; şimdi kuruluk yapağı üzerinde olsun; ve tüm toprak üzerinde çiy olsun.
40 Ve Allah o gece böyle yaptı; çünkü kuruluk ancak yapağı üzerindeydi, ve tüm toprak üzerinde çiy vardı.
