ŞİMDİ Yeşu'nun ölümünden sonra vaki oldu ki, İsrail çocukları RAB'be sorup dediler ki, Kenanîler'e karşı savaşmak üzere bizim için önce kim çıkacak?
2 Ve RAB, Yahuda çıkacak, dedi; işte, ülkeyi onun eline verdim.
3 Ve Yahuda kardeşi Şimeon'a, Bana düşen hisseye benimle beraber çık, dedi, öyle ki Kenanîler'e karşı savaşalım; ve ben de sana düşen hisseye seninle beraber giderim. Böylece Şimeon onunla beraber gitti.
4 Ve Yahuda çıktı; ve RAB Kenanîler'i ve Perizzîler'i onların eline verdi; ve Be-zek'te onlardan on bin adam öldürdüler.
5 Ve Adoni-bezek'i Bezek'te buldular; ve ona karşı savaştılar, ve Kenanîler'le Perizzîler'i öldürdüler.
6 Ama Adoni-bezek kaçtı; ve onun ardını kovaladılar, ve onu tuttular, ve ellerinin ve ayaklarının baş parmaklarını kestiler.
7 Ve Adoni-bezek, Yetmiş kral ellerinin ve ayaklarının baş parmakları kesilmiş olarak soframın altında yiyecek devşirdi-ler, dedi; nasıl yaptımsa, Allah da bana öyle ödedi. Ve onu Yeruşalim'e getirdi-ler, ve orada öldü.
8 Şimdi Yahuda çocukları Yeruşalim'e karşı savaştılar, ve onu alıp kılıçtan geçirdiler, ve şehri ateşe verdiler.
9 Ve ondan sonra Yahuda çocukları, dağda, ve güneyde ve vadide oturan Kenanîler'e karşı savaşmak için indiler.
10 Ve Yahuda Hebron'da oturan Kena-nîler'e karşı yürüdü (şimdi Hebron'un adı önceleri Kiryat-arba'ydı); ve Şeşa'yı, ve Ahiman'ı ve Talma'yı öldürdüler.
11 Ve oradan Debir ahalisine karşı yürüdü. (Debir'in adı önceleri Kiryat-seferdi).
12 Ve Kaleb, Kim Kiryat-sefer'i vurur, ve onu alırsa kızım Aksa'yı karı olarak ona vereceğim, dedi.
13 Ve onu Kaleb'in küçük kardeşi Kenaz'ın oğlu Otniel aldı; ve kızı Aksa'yı karı olarak ona verdi.
14 Ve vaki oldu ki, kadın ona vardığı zaman babasından bir tarla istemeye onu teşvik etti; ve kadın eşeğinden indi; ve Kaleb ona, Nen var? dedi.
15 Ve kadın ona, Bana bir bereket ver, dedi; çünkü bana bir güney ülkesi verdin, bana su kaynakları da ver. Ve Kaleb ona yukarı kaynakları ve aşağıki kaynakları verdi.
16 Ve Musa'nın kaynatası Kenî çocukları hurma ağaçları şehrinden Yahuda çocuklarıyla beraber Arad güneyinde olan Yahuda çölüne çıktılar, ve gidip halk arasında oturdular.
17 Ve Yahuda, kardeşi Şimeon'la bera-ber gitti, ve Zefat'ta oturan Kenanîler'i öldürdüler, ve onu tamamen yok ettiler. Ve şehrin adına Horma denildi.
18 Hem de Yahuda Gaza'yı sınırıyla, ve Aşkelon'u sınırıyla, ve Ekron'u sınırıyla aldı.
19 Ve RAB Yahuda'yla beraberdi; ve dağlık ahalisini kovdu; ama vadide otu-ranları kovamadı, çünkü demir savaş arabaları vardı.
20 Ve Musa'nın söylemiş olduğu gibi Kaleb'e Hebron'u verdiler; ve Anak'ın üç oğlunu oradan kovdu.
21 Ve Benyamin çocukları Yeruşalim'de oturan Yebusîler'i kovmadılar; ama Ye-busîler bugüne dek Yeruşalim'de Benya-min çocukları ile beraber oturuyorlar.
22 Ve Yusuf evi, onlar da Beytel'e çıktılar; ve RAB onlarla beraberdi.
23 Ve Yusuf evi Beytel'i çaşıtlamak için adam gönderdiler. (Şimdi şehrin adı önceleri Luz'du.)
24 Ve gözcüler şehirden çıkan bir adam gördüler, ve ona dediler ki, Sana yal-varırız, şehre girilecek yeri bize göster, ve sana merhamet göstereceğiz.
25 Ve şehre girilecek yeri onlara gösterince, şehri kılıçtan geçirdiler; ama o adamı ve tüm ailesini salıverdiler.
26 Ve adam Hittîler ülkesine gitti, ve bir şehir bina edip adını Luz koydu; bugüne dek adı budur.
27 Ve Manasse, Beyt-şean'la kasaba-ları ahalisini, ve Taanak'la kasabaları ahalisini, ve Dor'la kasabaları ahalisini, ve İbleam'la kasabaları ahalisini, ve Megiddo'yla kasabaları ahalisini kovmadı; ama Kenanîler bu ülkede oturmak için direndiler.
28 Ve vaki oldu ki, İsrail kuvvetlendiği zaman Kenanîler'i haraca bağladılar, ve onları büsbütün kovmadılar.
29 Ve Efraim Gezer'de oturan Kenanî-leri kovmadı; ama Kenanîler Gezer'de onların arasında oturdular.
30 Zebulun Kitron ahalisini ve Nahalol ahalisini kovmadı; ama Kenanîler onlar arasında oturup haraç veren oldular.
31 Aşer Akko ahalisini, ve Sayda, ve Ahlab, ve Aksib, ve Helba, ve Afik, ve Rehob ahalisini kovmadı;
32 Ama Aşerîler ülke ahalisi olan Kenanîler arasında oturdular; çünkü onları kovmadılar.
33 Naftali Beyt-şemeş ahalisini, ve Beyt-anat ahalisini kovmadı; ve ülke ahalisi olan Kenanîler arasında oturdu; ama Beyt-şemeş ve Beyt-anat ahalisi haraç veren oldular.
34 Ve Amorîler Dan çocuklarını dağa sürdüler; çünkü onları vadiye inmeye bı-rakmıyorlardı;
35 Ama Amorîler Heres Dağı'nda, Ayya-lon'da, ve Şaalbim'de oturmak için diren-diler; ama Yusuf evinin eli kuvvetlendi, öyle ki onlar haraç veren oldular.
36 Ve Amorîler'in sınırı Akrabbim yoku-şundan, kayadan, ve yukarı doğruydu.
