AMA bir zaman sonra, buğday biçimi günlerinde vaki oldu ki, Şimşon bir oğlakla karısını ziyaret edip, Odaya karımın yanına girmek istiyorum, dedi. Ama kadının babası onu girmeye bırak-madı.
2 Ve babası dedi ki, Gerçekten ondan tamamen nefret ediyordun diye düşün-düm; bundan dolayı onu senin arkada-şına verdim; küçük kızkardeşi ondan daha güzel değil mi? Sana yalvarırım, bunun yerine onu al.
3 Ve Şimşon onlar hakkında, Bu sefer Filistliler'e kötülük edince onlardan ötürü suçsuz olurum, dedi. 4 Ve Şimşon gidip üç yüz tilki, ve meşaleler aldı, ve tilkileri kuyruk kuyruğa çevirdi, ve iki kuyruğun arasına bir me-şale koydu.
5 Ve meşaleleri yakıp Filistliler'in ekinle-rine salıverdi, ve demetleri, ve bağları, ve zeytinlikleri de yaktı.
6 O zaman Filistliler, Bunu kim yaptı? dediler. Ve onlar, Timî'nın damadı Şim-şon yaptı, dediler, çünkü onun karısını alıp arkadaşına verdi. Ve Filistliler çık-tılar, ve kadınla babasını ateşte yaktılar.
7 Ve Şimşon onlara, Bunu yaptığınız halde, dedi, yine de sizden öç alacağım, ve ondan sonra el çekerim.
8 Ve onları büyük öldürüşle tamamen vurdu; ve indi, ve Eytam kayası kovuğunda oturdu.
9 O zaman Filistliler çıktılar, ve Yahuda'da ordugâh kurdular, ve Lehi'de yayıldılar.
10 Ve Yahuda adamları dediler ki, Niçin bize karşı çıktınız? Ve onlar, Şimşon'u bağlamak, bize nasıl yaptıysa ona yapmak için çıktık, dediler.
11 O zaman Yahuda'dan üç bin kişi Eytam kayasının başına çıktılar, ve Şimşon'a dediler ki, Filistliler'in bize hakim olduklarını bilmiyor musun? Ve bize yaptığın bu nedir? Ve o onlara, Onlar bana ne yaptılarsa, ben de onlara öyle yaptım, dedi.
12 Ve onlar ona, Seni bağlamak ve seni Filistliler'in eline vermek için indik, dediler. Ve Şimşon onlara, Üzerime siz düşmeyeceğinize ant için, dedi.
13 Ve ona söyleyip dediler ki, Hayır; ancak seni sıkıca bağlayıp onların eline vereceğiz; ve asla seni öldürmeyeceğiz. Ve onu iki yeni iple bağladılar, ve kendisini kayadan çıkardılar.
14 Ve Lehi'ye gelince Filistliler ona karşı bağırdılar; ve onun üzerine RAB'bin Ruhu kuvvetle geldi, ve kolları üzerinde olan ipler, ateşte yanmış keten gibi oldu, ve ellerinden bağları çözüldü.
15 Ve taze bir eşek çene kemiği buldu, ve elini uzatıp onu aldı, ve onunla bin adamı öldürdü.
16 Ve Şimşon dedi ki, Eşek çene kemiğiyle yığınlar üzerine yığınlar, eşek çenesiyle bin adamı öldürdüm.
17 Ve vaki oldu ki, söylemeyi bitirdiği zaman çene kemiğini elinden attı; ve o yere Ramat-lehi denildi.
18 Ve çok susadı, ve RAB'be feryat edip, Sen kulunun eliyle bu büyük azat edilişi verdin, dedi; ve şimdi susuzluktan ölecek, ve sünnetsizlerin eline düşecek miyim?
19 Ama Allah çenedeki çukuru yardı; ve ondan su çıktı, ve içince ruhu döndü, ve canlandı; bundan dolayı onun adı En-hakkore konuldu, bugüne dek Lehi'dedir.
20 Ve Filistliler'in günlerinde İsrail'e yirmi yıl hükmetti.
