VE vaki oldu ki, vebadan sonra, RAB Musa'ya ve kâhin Harun oğlu Eleazar'a söyleyip dedi ki,
2 Tüm İsrail çocukları topluluğunun, ata-ları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı olanların, İsrail'de tüm savaşa çıkabilenlerin topunu al.
3 Ve Musa'yla kâhin Eleazar, Ürdün yanında, Eriha karşısında Moab ovala-rında onlarla söyleşip dediler ki,
4 RAB'bin Musa'ya ve Mısır ülkesinden çıkan İsrail çocuklarına emrettiği gibi, yirmi yaşında ve ondan yukarı olanların topunu alın.
5 İsrail'in en büyük oğlu Ruben; Ruben çocukları: Hanok'tan, Hanokîler boyu; Pallu'dan, Palluîler boyu;
6 Hezron'dan, Hezronîler boyu; Karmi-den, Karmîler boyu.
7 Rubenîler'in boyları bunlardır; ve onlar-dan sayılanlar kırk üç bin yedi yüz otuz kişiydiler.
8 Ve Pallu'nun oğulları: Eliab,
9 Ve Eliab'ın oğulları: Nemuel, ve Datan, ve Abiram. Korah topluluğunda, RAB'be karşı çekişmiş, Musa'yla Harun'a karşı çekişmiş olan topluluğun ileri gelenleri, bu Datan'la Abiram'dır,
10 Ve o topluluğun öldüğü, ve ateş iki yüz elli kişiyi yiyip bitirdiği vakit yer ağzını açtı, ve onları, Korah'la beraber yuttu, ve bir ibret oldular.
11 Ama Korah'ın çocukları ölmedi.
12 Boylarına göre Şimeon oğulları: Nemuel'den, Nemuelîler boyu; Yamin-den, Yaminîler boyu; Yakin'den, Yakinî-ler boyu;
13 Zerah'tan, Zerahîlerin boyu; Şaul'dan, Şaulîler'in boyu.
14 Şimeonîler'in boyları bunlardır, yirmi iki bin iki yüz.
15 Boylarına göre Gad çocukları: Zefon'dan, Zefonîler boyu; Haggi'den, Haggîler boyu; Şuni'den, Şunîler boyu;
16 Ozni'den, Oznîler boyu; Eri'den, Erîler boyu;
17 Arod'dan, Arodîler boyu; Areli'den, Arelîler boyu.
18 Gad çocuklarından sayılanlara göre boyları bunlardır, kırk bin beş yüz.
19 Yahuda oğulları Er ve Onan'dı; ve Er ve Onan Kenan ülkesinde öldüler.
20 Ve boylarına göre Yahuda oğulları: Şela'dan, Şelanîler boyu; Perez'den, Pe-rezîler boyu; Zerah'tan, Zerahîler boyu.
21 Ve Perez oğulları: Hezron'dan, Hezronîler boyu; Hamul'dan, Hamulîler boyu idi.
22 Onlardan sayılanlara göre Yahuda boyları bunlardır, yetmiş altı bin beş yüz.
23 Boylarına göre İssakar oğulları: Tola'dan, Tolaîler boyu; Pua'dan, Punîler boyu;
24 Yaşub'dan, Yaşubîler boyu; Şimron-dan, Şimronîler boyu.
25 İssakar'dan sayılanlara göre boyları bunlardır, altmış dört bin üç yüz.
26 Boylarına göre Zebulun oğulları: Sered'den, Seredîler boyu; Elon'dan, Elonîler boyu; Yahleel'den, Yahleelîler boyu.
27 Zebulunîler boyları bunlardır, onlar-dan sayılanlara göre, altmış bin beş yüz.
28 Boylarına göre Yusuf'un oğulları: Manasse ve Efraim.
29 Manasse oğulları: Makir'den, Makirî-ler boyu; ve Makir Gilead'ı tevlit etti; Gilead'dan, Gileadîler boyu.
30 Gilead oğulları bunlardır: Yezer'den İezerîler boyu; Helek'ten, Helekîler boyu;
31 Ve Asriel'den, Asrielîler boyu; ve Şekem'den, Şekemîler boyu;
32 Ve Şemida'dan, Şemidaîler boyu; ve Hefer'den, Heferîler boyu.
33 Ve Hefer oğlu Zelofhad'ın oğulları yoktu, ancak kızları vardı; ve Zelofhad'ın kızlarının adları Mahla, ve Noa, Hogla, Milka, ve Tirza'ydı.
34 Manasse boyları bunlardır; ve bun-lardan sayılanlar elli iki bin yedi yüz kişiydi.
35 Boylarına göre Efraim oğulları şunlardır: Şutelah'tan, Şutelahîler boyu; Beker'den, Bekerîler boyu; Tahan'dan, Tahanîler boyu.
36 Ve Şutelah oğulları şunlardır: Eran'dan, Eranîler boyu.
37 Efraim oğullarından sayılanlara göre boyları bunlardır, otuz iki bin beş yüz kişi. Boylarına göre Yusuf oğulları bun-lardır.
38 Boylarına göre Benyamin oğulları: Bela'dan, Belaîler boyu; Aşbelden, Aşbelîler boyu; Ahiram'dan, Ahiramîler boyu;
39 Şufam'dan, Şufamîler boyu; Hufam-dan, Hufamîler boyu.
40 Ve Bela'nın oğulları Ard ve Naaman'dı: Ard'dan, Ardîler boyu; Naaman'dan, Naamîler boyu.
41 Boylarına göre Benyamin oğulları bunlardır; ve onlardan sayılanlar kırk beş bin altı yüz kişiydi.
42 Boylarına göre Dan oğulları şun-lardır: Şuham'dan, Şuhamîler boyu. Boy-larına göre Dan boyları bunlardır.
43 Tüm Şuhamîler sayılanlara göre, boyları altmış dört bin dört yüz kişiydi.
44 Boylarına göre Aşer oğulları: Yim-na'dan, Yimnîler boyu; Yişvi'den, Yişvîler boyu; Beria'dan, Beriîler boyu.
45 Beria oğullarından: Herber'den, Heberîler boyu; Malkiel'den, Malkielîler boyu.
46 Ve Aşer'in kızının adı Serah'tı.
47 Aşer oğullarından sayılanlara göre boyları bunlardır; elli üç bin dört yüz.
48 Boylarına göre Naftali oğulları: Yahzeel'den, Yahzeelîler boyu, Guniden, Gunîler boyu;
49 Yezer'den, Yezerîler boyu; Şillem-den, Şillemîler boyu:
50 Boylarına göre Naftali boyları bun-lardır; ve onlardan sayılanlar kırk beş bin dört yüz kişiydi.
51 İsrail çocuklarından sayılanlar bun-lardı, altı yüz bir bin yedi yüz otuz.
52 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
53 Adların sayısına göre ülke bunlara miras olarak bölünecektir.
54 Çok olana mirasını çoğaltacaksın, ve az olana azaltacaksın; kendisinden sayı-lanlara göre her birine mirası verilecektir.
55 Ancak, ülke kurayla bölünecek; baba-ları oymaklarının adlarına göre miras alacaklar.
56 Çok olanla az olan arasında, miras-ları kuraya göre bölünecektir.
57 Ve boylarına göre Levi'den sayı-lanlar şunlardır: Gerşon'dan, Gerşonîler boyu; Kohat'tan, Kohatîler boyu; Merari'den, Merarîler boyu.
58 Levililer boyları şunlardır: Libnîler boyu, Hebronîler boyu, Mahlîler boyu; Muşîler boyu, Korahîler boyu. Ve Kohat Amram'ı tevlit etti.
59 Ve Amram'ın karısının adı Levi kızı Yokebed'di; annesi onu Mısır'da Levi'ye doğurdu; ve Harun'u ve Musa'yı, ve kız-kardeşleri Miryam'ı Amram'a doğurdu.
60 Ve Harun'a Nadab ve Abihu, Eleazar ve İtamar doğdu.
61 Ve Nadab'la Abihu RAB'bin önünde yabancı ateş sundukları zaman öldüler.
62 Ve onlardan sayılanlar, bir aylık ve ondan yukarı hepsi erkek olmak üzere, yirmi üç bin kişiydi, çünkü İsrail çocukları arasında sayılmadılar, çünkü İsrail çocukları arasında onlara miras verilmedi.
63 Musa ve kâhin Eleazar tarafından sayılanlar bunlardır; İsrail çocuklarını, onlar Ürdün yanında, Eriha karşısında Moab ovalarında saydılar.
64 Ama Musa'yla kâhin Harun'un Sina çölünde saymış oldukları İsrail çocuk-larından kimse bu sayılanlar arasında yoktu.
65 Çünkü RAB onlar hakkında, Çölde mutlaka ölecekler, demişti. Ve onlardan, Yefunne oğlu Kaleb'den, ve Nun oğlu Yeşu'dan başka adam kalmamıştı.
