VE Balam Balak'a, Burada bana yedi sunak yap, ve burada benim için yedi boğa ve yedi koç hazırla, dedi.
2 Ve Balak Balam'ın söylediği gibi yaptı; ve Balak'la Balam her sunakta bir boğa ve bir koç sundular.
3 Ve Balam Balak'a, Senin yakmalık sununun yanında dikil, dedi, ve ben gideyim; belki RAB beni karşılamaya gelecektir; ve bana göstereceği neyse, sana bildiririm. Ve yüksek bir yere gitti.
4 Ve Allah Balam'ı karşıladı; ve o ona, Yedi sunak hazırladım, ve her sunakta bir boğayla bir koç sundum, dedi.
5 Ve RAB Balam'ın ağzına bir söz koyup, Balak'ın yanına dön, dedi, ve böyle söyleyeceksin.
6 Ve onun yanına döndü, ve, işte, o ve Moab'ın tüm reisleri yakmalık kurbanının yanında duruyorlardı.
7 Ve benzetmesine başlayıp dedi ki, Moab kralı Balak beni Aram'dan, doğu dağlarından getirdi, Gel, benim için Yakup'a lanet oku, ve gel, İsrail'e beddua et, dedi.
8 Allah'ın lanetlemediğine ben nasıl lanetleyeyim? ve RAB'bin beddua etme-diğine ben nasıl beddua edeyim?
9 Çünkü kayaların doruğundan onu görüyorum, ve tepelerden ona bakıyorum; işte, halk ayrı oturacak, ve uluslar arasında sayılmayacaktır.
10 Kim Yakup'un tozunu sayabilir, ve İsrail'in dörtte birini hesap edebilir? ben doğruların ölümüyle öleyim, ve sonum onunki gibi olsun!
11 Ve Balak Balam'a, Bana ne yaptın? dedi; düşmanlarıma lanet okumak için seni getirdim, ve, işte, sen onları ancak kutsadın.
12 Ve o cevap verip dedi ki, RAB'bin ağzıma koyduğunu söylemeye dikkat etmeli değil miyim?
13 Ve Balak ona, Sana yalvarırım, dedi, benimle başka bir yere gel, oradan onları göreceksin; ancak onların ucunu göreceksin, ve onların hepsini görme-yeceksin; ve oradan benim için onlara lanet oku.
14 Ve onu Zofim kırına, Pisga tepesine götürdü, ve yedi sunak yaptı, ve her sunakta bir boğa ve bir koç sundu.
15 Ve Balak'a, Ben orada RAB'bi kar-şılarken, burada senin yakmalık sunu-nun yanında dikil, dedi.
16 Ve RAB Balam'ı karşıladı, ve onun ağzına bir söz koyup, Balak'ın yanına dön, ve böyle söyle, dedi.
17 Ve onun yanına geldi, ve, işte, o ve kendisiyle beraber Moab reisleri yak-malık sunusunun yanında duruyorlardı. Ve Balak ona, RAB ne söyledi? dedi.
18 Ve benzetmesine başlayıp, Kalk, Balak, ve dinle, dedi; sen Zippor oğlu, bana kulak ver;
19 Allah insan değil ki, yalan söylesin; ve insanoğlu değil ki tövbe etsin; o söy-ler de onu yapmaz mı? ya da söz verir de icra etmez mi?
20 İşte, kutsamak için emir aldım; ve o kutsadı, ve ben geri çeviremem.
21 Yakup'ta fesat görmedi. Ve İsrail'de haksızlık görmedi, Allahı RAB onunladır, ve aralarında bir kralın bağırışı vardır.
22 Allah onları Mısır'dan çıkardı; tek boynuzlu gibi gücü var.
23 Gerçekten Yakup'a karşı sihirbazlık yoktur; ve İsrail'e karşı falcılık yoktur; şimdi Yakup'la İsrail hakkında, Allah neler yaptı! denilecektir.
24 İşte, halk koca aslan gibi kalkacak, ve kendisini genç aslan gibi kaldıracak; avı-nı yemedikçe, ve öldürülmüş olanların kanını içmedikçe yatmayacaktır.
25 Ve Balak Balam'a, Onlara ne lanet oku, ne de onları kutsa, dedi.
26 Ama Balam Balak'a cevap verip dedi ki, RAB ne söylerse, hepsini yapmalı-yım, diye sana söylemedim mi?
27 Ve Balak Balam'a, Sana yalvarırım, dedi, gel seni başka bir yere götüreyim; belki Allah'ın gözüne hoş görünür de onlara benim için oradan lanet okursun.
28 Ve Balak Balam'ı Yeşimon'a bakan Peor'un tepesine götürdü.
29 Ve Balam Balak'a, Burada bana yedi sunak yap, dedi, ve burada benim için yedi genç boğa, ve yedi koç hazırla.
30 Ve Balak Balam'ın dediği gibi yaptı, ve her sunakta bir boğa ve bir koç sun-du.
