VE RAB Musa'ya ve Harun'a söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarından her adam bayrağı-nın yanında atalar evlerinin alametleriyle konacak; Toplanma Çadırı'nın çevresin-de uzakta konacaklar.
3 Ve Yahuda konağının bayrağından olanlar, ordularına göre, doğu tarafında, güneşin doğduğu yere doğru konakla-yacaklar; ve Yahuda çocuklarının komu-tanı Amminadab oğlu Nahşon olacaktır.
4 Ve onun ordusuyla onlardan sayılanlar yetmiş dört bin altı yüz kişiydi.
5 Ve onun yanında konaklayanlar İssa-kar oymağı olacak; ve İssakar çocukla-rının komutanı Zuar oğlu Netanel olacak.
6 Ve onun ordusuyla ondan sayılanlar elli dört bin dört yüz kişiydi.
7 O zaman Zebulun oymağı; ve Zebulun çocuklarının komutanı Helon oğlu Eliab olacak.
8 Ve onun ordusuyla ondan sayılanlar elli yedi bin dört yüz kişiydi.
9 Yahuda konağından ordularına göre tüm sayılanlar, yüz seksen altı bin dört yüz kişiydi. Önce göç edecek olan bunlardır.
10 Güney tarafında, ordularına göre Ruben konağının bayrağı olacak; ve Ruben çocuklarının komutanı Şedeur oğlu Elizur olacak.
11 Ve onun ordusuyla ondan sayılanlar kırk altı bin beş yüz kişiydi.
12 Ve onun yanında konaklayanlar Şimeon oymağı olacak; ve Şimeon çocuklarının komutanı Zurişadday oğlu Şelumiel olacak.
13 Ve onun ordusuyla onlardan sayı-lanlar elli dokuz bin üç yüz kişiydi.
14 O zaman Gad oymağı; ve Gad çocuklarının komutanı Reuel oğlu Eliasaf olacak.
15 Ve onun ordusuyla ondan sayılanlar kırk beş bin altı yüz elli kişiydi.
16 Ruben konağından ordularına göre tüm sayılanlar, yüz elli bir bin dört yüz elli kişiydi. Ve onlar ikinci sırada göç edecekler.
17 O zaman konaklar arasında, Levililer konağıyla beraber Toplanma Çadırı'nın göçü olacak; bayraklarına gö-re her adam kendi yerinde olmak üzere konakladıkları gibi öyle göç edecekler.
18 Batı tarafında ordularına göre Efraim konağının bayrağı olacak; ve Efraim çocuklarının komutanı Ammihud oğlu Elişama olacak.
19 Ve onun ordusuyla onlardan sayı-lanlar kırk bin beş yüz kişiydi.
20 Ve onun yanında Manasse oymağı olacak; ve Manasse çocuklarının komu-tanı Pedazur oğlu Gamaliel olacak.
21 Ve onun ordusuyla onlardan sayılan-lar otuz iki bin iki yüz kişiydi.
22 O zaman Benyamin oymağı; ve Ben-yamin çocuklarının komutanı Gideoni oğlu Abidan olacak.
23 Ve onun ordusuyla onlardan sayılan-lar otuz beş bin dört yüz kişiydi.
24 Efraim konağından ordularına göre, tüm sayılanlar yüz sekiz bin yüz kişiydi. Ve onlar üçüncü sırada göç edecekler.
25 Kuzey tarafında ordularına göre Dan konağının bayrağı olacak; ve Dan çocuklarının komutanı Ammişadday oğlu Ahiezer olacak.
26 Ve onun ordusuyla onlardan sayılan-lar altmış iki bin yedi yüz kişiydi.
27 Ve onun yanında konaklayanlar Aşer oymağı olacak; ve Aşer çocuklarının komutanı Okran oğlu Pagiel olacak.
28 Ve onun ordusuyla onlardan sayılan-lar kırk bir bin beş yüz kişiydi.
29 O zaman Naftali oymağı; ve Naftali çocuklarının komutanı Enan oğlu Ahira olacak.
30 Ve onun ordusuyla onlardan sayılan-lar elli üç bin dört yüz kişiydi.
31 Dan konağından tüm sayılanlar yüz elli yedi bin altı yüz kişiydi. Onlar bay-raklarıyla en son göç edecekler.
32 İsrail çocuklarından ataları evlerine göre sayılanlar bunlardır; konaklardan ordularına göre tüm sayılanlar altı yüz üç bin beş yüz elli kişiydi.
33 Ama RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi Levililer İsrail çocukları arasında sayıl-madı.
34 Ve İsrail çocukları RAB'bin Musa'ya emrettiği her şeye göre yaptılar, böylece bayraklarına göre kondular, ve böylece her biri boylarıyla ataları evlerine göre göç ettiler.
