VE Ürdün yanında Eriha karşısında, Moab ovalarında RAB Musa'ya söy-leyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına emret ki, Levililer'e mülkleri olan mirastan içinde oturmak için şehirler versinler; ve şehirler için, onların etrafında Levililer'e varoşlar da vereceksiniz.
3 Ve içinde oturmak için şehirleri olacak, ve onların varoşları, sığırları, ve malları, ve tüm hayvanları için olacaktır.
4 Ve Levililer'e vereceğiniz şehirlerin va-roşları çepçevre şehir duvarından öteye doğru bin arşın olacak.
5 Ve şehir ortada olarak, şehrin dışından doğu tarafını iki bin arşın, ve güney tarafını iki bin arşın, ve batı tarafını iki bin arşın, ve kuzey tarafını iki bin arşın, ölçeceksiniz. Bu onlar için şehir varoşları olacaktır.
6 Levililer'e vereceğiniz şehirler, adam öldürenin oraya kaçması için vereceğiniz altı sığınacak şehir olacaktır; ve bunlardan başka kırk iki şehir vereceksiniz.
7 Böylece Levililer'e vereceğiniz tüm şehirler kırk sekiz şehir olacaktır: varoşlarıyla beraber onları vereceksiniz.
8 Ve İsrail çocuklarının mülkünden şehir-leri, çok olandan çok alacaksınız; ve az olandan az alacaksınız; her oymak ken-disine düşecek mirasına göre şehirle-rinden Levililer'e verecektir.
9 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
10 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Siz Ürdün'den Kenan ülkesine geç-tiğiniz zaman,
11 O zaman kendinize sığınacak şehirler olmak üzere sizin için şehirler tayin edeceksiniz; öyle ki adam ölduren, bilmeyerek bir şahıs öldüren kişi, oraya kaçsın.
12 Ve sizin için öç alandan sığınacak şehirler olacaklar; ve adam öldüren top-luluğun önünde hüküm için duruncaya kadar ölmeyecektir.
13 Ve vereceğiniz şehirler sizin için altı sığınacak şehir olacak.
14 Ürdün'ün bu tarafında üç şehir vere-ceksiniz, ve Kenan ülkesine üç şehir vereceksiniz; sığınacak şehirler olacak-lar.
15 Bilmeyerek bir şahıs öldüren oraya kaçsın diye, bu altı şehir İsrail çocuk-larına, ve aralarında olan garibe ve misafire sığınacak yer olacaklardır.
16 Ve demir bir aletle onu vurursa, ve o ölürse, katildir; katil mutlaka öldürüle-cektir.
17 Ve eğer insanın ölebileceği bir taşla onu vurursa, ve o ölürse, katildir; katil mutlaka öldürülecektir.
18 Ya da insanın ölebileceği ağaçtan bir el silahı ile onu vurursa, ve o ölürse, katildir; katil mutlaka öldürülecektir.
19 Kan öcü alan, kendisi katili öldüre-cektir; ona rastladığı zaman onu öldüre-cektir.
20 Ama eğer onu kinden dolayı kakarsa, ya da pusuya yatarak üzerine bir şey atarsa, ve o ölürse,
21 Ya da düşmanlıktan dolayı onu eliyle vurursa, ve o ölürse; vuran mutlaka öldürülecektir; katildir; kan öcü alan katile rastladığı zaman onu öldürecektir.
22 Ama düşmanlığı olmayarak ansızın onu kakarsa, ya da pusuya yatmadan onun üzerine bir şey atarsa,
23 Ya da onu görmeyerek üstüne insanın ölebileceği bir taş düşürürse, ve o ölürse, ve onun düşmanı olup onun zararını arar değilse,
24 O zaman topluluk, vuranla kan öcü alan arasında bu hükümlere göre hük-medecektir;
25 Ve topluluk, kan öcü alanın elinden adam öldüreni kurtaracak, ve topluluk, kaçmış olduğu sığınacak şehrine onu geri gönderecek; ve kutsal yağla meshe-dilmiş olan büyük kâhinin ölümüne kadar orada oturacaktır.
26 Ama eğer adam öldüren, kaçmış ol-duğu sığınacak şehrinin sınırını geçerse,
27 Ve kan öcü alan onu sığınacak şeh-rinin sınırı dışarısında bulursa, ve adam öldüreni kan öcü alan öldürürse, o kanlı olmayacaktır,
28 Çünkü büyük kâhinin ölümüne kadar sığındığı şehirde kalmalıydı; ve adam öldüren, büyük kâhinin ölümünden sonra kendi mülkü olan ülkesine dönecektir.
29 Böylece bu şeyler nesillerinizce tüm konutlarınızda sizin için hüküm kuralı olacaklar.
30 Her kim bir şahıs öldürürse, tanıkların ağzıyla öldürülecektir; ama bir şahısın ölmesi için tek tanık tanıklık etmeyecek-tir.
31 Ölüme müstahak olan katilin canı için de bedel almayacaksınız; ama mutlaka öldürülecektir.
32 Ve sığınacak şehrine kaçmış olan için, kâhinin ölümüne kadar olan zaman-da ülkede oturmak için dönsün diye bedel almayacaksınız.
33 Böylece içinde olduğunuz ülkeyi kir-letmeyeceksiniz; çünkü kan ülkeyi kirle-tir; ve içinde dökülen kandan dolayı ülke başka şeyle değil, ancak onu dökenin kanıyla temizlenebilir.
34 Sizin oturduğunuz, benim ortasında oturmakta olduğum ülkeyi kirletme; çün-kü ben, RAB, İsrail çocukları ortasında oturuyorum.
