VE Miryam'la Harun, aldığı Etiyopyalı kadından dolayı, Musa aleyhinde konuştular; çünkü o Etiyopyalı bir kadın almıştı.
2 Ve dediler ki, RAB yalnız Musa aracı-lığıyla mı konuştu? bizim aracılığımızla da konuşmadı mı? Ve RAB işitti.
3 (Şimdi Musa adam yeryüzündeki tüm adamlardan ziyade alçak gönüllüydü.)
4 Ve RAB ansızın Musa'ya ve Harun'a ve Miryam'a, Üçünüz de Toplanma Çadırı'na çıkın, dedi. Üçü de çıktılar.
5 Ve RAB bulut direğinde indi, ve çadırın kapısında durdu, ve Harun'la Miryam'ı çağırdı; ve onların ikisi çıktılar.
6 Ve o dedi ki, Şimdi sözlerimi dinleyin: Eğer aranızda bir peygamber varsa, ben, RAB, görümde ona kendimi bildire-ceğim, ve rüyada ona konuşacağım.
7 Kulum Musa öyle değildir; tüm evimde sadıktır;
8 Onunla remizle değil, açıkça, ağız ağıza konuşacağım; ve o RAB'bin su-retini görecek; öyleyse kulum Musa aleyhinde konuşmaktan niçin korkma-dınız?
9 Ve onlara karşı RAB'bin öfkesi alev-lendi; ve gitti.
10 Ve bulut çadırın üzerinden çekildi; ve, işte, Miryam kar gibi cüzamlı oldu; ve Harun Miryam'a baktı, ve, işte, cüzam-lıydı.
11 Ve Harun Musa'ya, Aman efendim, dedi, sana yalvarırım, budalalık ettiğimiz ve günah işlediğimiz için üzerimize günah koyma.
12 O, etinin yarısı yenilmiş olarak anne-sinin rahminden çıkan bir ölüye benze-mesin.
13 Ve Musa RAB’be yakarıp, Yalvarırım sana, ey Allah, dedi, ona şimdi şifa ver.
14 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Şayet babası onun yüzüne tükürmüş olsaydı, yedi gün utanmayacak mıydı? Ordu-gâhın dışarısında yedi gün kapatılsın, ve ondan sonra geri getirilsin.
15 Ve Miryam ordugâhın dışarısında yedi gün kapatıldı; ve Miryam geri ge-tirilinceye kadar halk göç etmedi.
16 Ve ondan sonra halk Hazerot'tan göç ettiler, ve Paran Çölü'nde kondular.
