VE tüm topluluk seslerini yükseltip bağırdılar; ve halk o gece ağladı.
2 Ve tüm İsrail çocukları Musa'ya karşı ve Harun'a karşı söylendiler; ve tüm topluluk onlara, Keşke Mısır ülkesinde ölseydik! ya da keşke bu çölde ölseydik! dediler;
3 Ve kılıçla düşelim diye RAB niçin bizi bu ülkeye götürüyor? Kadınlarımız ve çocuklarımız ganimet olacaklar; Mısır'a dönmek bizim için daha iyi değil mi?
4 Ve birbirine, Kendimize birini baş ede-lim, dediler, ve Mısır'a dönelim.
5 O zaman Musa'yla Harun tüm İsrail çocukları topluluğunun cumhuru önünde yüzüstü düştüler.
6 Ve ülkeyi çaşıtlamış olanlardan Nun oğlu Yeşu, ve Yefunne oğlu Kaleb giysi-lerini yırttılar;
7 Ve tüm İsrail çocukları topluluğuna söyleyip dediler ki, Araştırmak için içinden geçtiğimiz ülke çok iyi bir ülkedir.
8 Eğer RAB bizden hoşnut kalırsa, o zaman bizi o ülkeye getirecek ve onu bize verecektir; bir ülke ki süt ve bal akıyor.
9 Ancak RAB'be karşı isyan etmeyin, ve siz ülkenin halkından korkmayın; çünkü onlar bizim için ekmektir; onları koruyan onlardan gitti; ve RAB bizimledir; onlardan korkmayın.
10 Ama tüm topluluk onları taşlarla taş-lamak istediler. Ve RAB'bin yüceliği Top-lanma Çadırında tüm İsrail çocuklarına göründü.
11 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Ne zamana dek bu halk beni kızdıracak? ve aralarında yapmış olduğum tüm belir-tilere rağmen ne zamana dek bana iman etmeyecekler?
12 Onları vebayla vuracağım, ve onları mirastan yoksun bırakacağım, ve sen-den onlardan daha büyük ve kuvvetli bir ulus yapacağım.
13 Ve Musa RAB'be, O zaman Mısır-lılar işitecek, dedi; çünkü onların ara-sından bu halkı kudretinle çıkardın;
14 Ve bu ülkenin ahalisine anlatacaklar; çünkü işittiler ki sen, RAB, bu halkın ara-sındasın; sen, RAB, yüz yüze görünü-yorsun; ve senin bulutun onların üze-rinde duruyor, ve sen önlerinden gün-düzün bulut direğinde, ve geceleyin ateş direğinde yürüyorsun.
15 Şimdi eğer bu halkı bir adam gibi öldürürsen, o zaman senin şöhretini işit-miş olan uluslar söyleyip diyecekler ki,
16 RAB kendilerine ant ettiği ülkeye bu halkı götüremediği için onları çölde öldürdü.
17 Ve şimdi, yalvarırım sana, Rab'bim'in kudreti büyük olsun, nasıl ki sen söyleyip dedin ki,
18 RAB çok sabırlıdır, ve merhameti çoktur, fesadı ve suçu bağışlar, ve suç-luyu asla tebriye etmez, babaların fesa-dını, üçüncü ve dördüncü nesle kadar, çocuklarda arar.
19 Yalvarırım sana, Mısır'dan buraya kadar bu halkı nasıl bağışladınsa, bu halkın fesadını merhametinin büyüklüğü-ne göre bağışla.
20 Ve RAB, Senin sözüne göre bağışla-dım, dedi;
21 Ama gerçekten, varlığım hakkı için, tüm dünya RAB'bin yüceliğiyle dolacak-tır;
22 Mademki yüceliğimi, ve Mısır'da ve çölde yaptığım mucizeleri gören tüm bu adamlar, böyleyken beni on kez dene-diler, ve benim sözümü dinlemediler;
23 Gerçekten, atalarına ant etmiş ol-duğum ülkeyi görmeyecekler, ve beni kızdıranlardan hiçbiri onu görmeyecektir;
24 Ancak kulum Kaleb'i girmiş olduğu ülkeye onu götüreceğim; ve tohumu onu mirasa alacaktır, çünkü kendisinde baş-ka bir ruh vardı, ve tamamen ardımca yürümüştür.
25 (Şimdi Amalekîler, ve Kenanîler vadide oturuyorlardı.) Yarın dönün, ve Kızıldeniz yolundan çöle gidin.
26 Ve RAB Musa'ya ve Harun'a söy-leyip dedi ki,
27 Bana karşı söylenen bu kötü toplu-luğa ne zamana dek dayanacağım? İsrail çocuklarının bana karşı olan söylenmelerini işittim.
28 Onlara de ki, RAB diyor ki, Varlığım hakkı için, bana söylediğiniz gibi, ger-çekten size öyle yapacağım;
29 Leşleriniz bu çölde düşecek; ve siz-den tüm sayılanlar, tüm sayınıza göre bana karşı söylenen yirmi yaşında ve ondan yukarı olanlar,
30 Gerçekten size, orada sizi oturtmaya yemin ettiğim ülkeye, Yefunne oğlu Ka-leb'den, ve Nun oğlu Yeşu'dan başkası girmeyeceksiniz.
31 Ama ganimet olacaklar dediğiniz küçüklerinizi oraya götüreceğim, ve sizin hor gördüğünüz ülkeyi onlar tanıyacak-lar.
32 Ama size gelince, sizin leşleriniz bu çölde düşecek.
33 Ve çocuklarınız kırk yıl çölde başıboş gezecekler, ve leşleriniz çölde telef olun-caya kadar sizin fahişeliğinizi taşıya-caklar.
34 Ülkeyi çaşıtladığınız günlerin sayı-sına göre, kırk gün, her gün için bir yıl, kırk yıl fesatlarınızı taşıyacaksınız, ve söz bozmamı.
35 Ben, RAB, söyledim, bana karşı top-lanan tüm bu kötü topluluğa gerçekten bunu yapacağım; bu çölde telef olacak-lar, ve orada ölecekler.
36 Ve Musa'nın ülkeyi çaşıtlamak üzere gönderdiği, ve geri gelip ülke hakkında kötü haber getirerek tüm topluluğu ona karşı söylendiren adamlar,
37 Yani ülke hakkında kötü haber geti-ren bu adamlar, RAB'bin önünde veba-yla öldüler.
38 Ama ülkeyi çaşıtlamak için giden o adamlardan Nun oğlu Yeşu, ve Yefunne oğlu Kaleb sağ kaldı.
39 Ve Musa bu sözleri tüm İsrail çocuk-larına söyledi; ve halk büyük yas tuttu.
40 Ve sabahleyin erken kalktılar, ve dağın tepesine çıkıp şöyle dediler: İşte biz buradayız, ve RAB'bin dediği yere çıkacağız; çünkü günah işledik.
41 Ve Musa, Niçin şimdi RAB'bin emrine karşı geliyorsunuz? ama bu iyi gitmez, dedi.
42 Çıkmayın, çünkü RAB aranızda değil-dir; düşmanlarınızın önünde vurulmaya-sınız.
43 Çünkü Amalekîler ve Kenanîler orada önünüzdedir, ve kılıçla düşeceksiniz; mademki RAB'bin ardınca gitmekten döndünüz, RAB sizinle beraber olmaya-caktır.
44 Ama dağın tepesine çıkmak için kendilerine güvendiler; ama RAB'bin antlaşma sandığı ve Musa ordugâhın ortasından ayrılmadılar.
45 O zaman o dağda oturan Amalekîler ve Kenanîler indiler, ve Horma'ya kadar onları vurup kırdılar.
