VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına emret, her cüzamlıyı, ve her akıntısı olanı, ve ölüden dolayı kirlenen herkesi ordugâhtan çıkarsınlar;
3 Erkek olsun kadın olsun çıkaracak-sınız, onların ortasında oturmakta olduğum kendi ordugâhlarını kirlet-mesinler diye onları ordugâhın dışarısına çıkaracaksınız.
4 Ve İsrail çocukları böyle yaptılar, ve onları ordugâhın dışarısına çıkardılar; RAB Musa'ya nasıl söylediyse İsrail çocukları öyle yaptılar.
5 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
6 İsrail çocuklarına söyle: Bir erkek ya da bir kadın RAB'be karşı suç ederek, insan günahlarının hepsinden birini işler-se, ve o can suçlu olursa;
7 O zaman işledikleri günahı itiraf ede-cekler; ve suçunun karşılığını tamamen ödeyecek, ve üzerine beşte birini katacak, ve suç işlediği adama verecek.
8 Ama eğer suçun karşılığını ödemek için o adamın akrabası yoksa, kendisi için kefaret edecek olan kefaret koçun-dan ayrıca, RAB'be ödenen suç karşılığı da kâhinin olsun.
9 Ve İsrail çocuklarının kâhine getir-dikleri tüm kutsal şeylerin her sunusu onun olacak.
10 Ve her adamın kutsal kıldığı şeyler onun olacak; bir adam kâhine ne verirse onun olacaktır.
11 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
12 İsrail çocuklarına söyle, ve onlara de ki, Eğer bir adamın karısı sapar, ve ona karşı suç işlerse,
13 Ve bir adam onunla yatarsa, ve kocasının gözünden gizli ve örtülü kalırsa, ve kadın kirlenirse, ve ona karşı tanık yoksa, ve suçta tutulmazsa;
14 Ve ona kıskançlık ruhu gelir, ve karısı kirli olduğu halde karısını kıskanırsa, ya da ona kıskançlık ruhu gelir, ve karısı kirli olmadığı halde karısını kıskanırsa,
15 O zaman adam karısını kâhine geti-recek, ve kadın için efanın onda biri arpa unu olmak üzere onun sunusunu geti-recek; onun üzerine yağ dökmeyecek, ve üzerine günnük koymayacak; çünkü kıskançlık sunusudur, fesat hatırlatan anılma sunusudur.
16 Ve kâhin kadını yaklaştırıp RAB'bin önünde durduracak;
17 Ve kâhin toprak kapta kutsal su ala-cak; ve kâhin meskenin döşemesinde olan tozdan alıp suya koyacak.
18 Ve kâhin kadını RAB'bin önünde dur-duracak, ve kadının başını açacak, ve onun ellerine anılma sunusunu koyacak, kıskançlık sunusudur; ve lanet getiren acılık suyu kâhinin elinde olacak.
19 Ve kâhin kadına yemin ettirecek, ve ona şöyle diyecek: Eğer seninle adam yatmadıysa, ve eğer kocanın nikâhı altında olarak kirliliğe sapmadınsa, lanet getiren bu acılık suyundan beri ol.
20 Ama kocanın nikâhı altında olarak saptın, ve kirlendinse, ve kocandan baş-ka bir adam seninle yattıysa,
21 O zaman kâhin kadına lanet yemi-niyle yemin ettirecek, ve kâhin kadına diyecek ki, RAB senin kalçanı düşürüp karnını şişirmekle RAB halkının ortasın-da seni lanet ve yemin için ibret kılsın;
22 Ve lanet getiren bu su senin karnını şişirmek ve kalçalarını düşürmek için barsaklarına girecek. Ve kadın, Amin, Amin, diyecektir.
23 Ve kâhin bu lanetleri bir kitaba yaza-cak, ve onları acılık suyuyla silecek;
24 Ve lanet getiren acılık suyunu kadına içirecek; ve lanet getiren su onun içine girecek ve acı olacak.
25 O zaman kâhin kıskançlık sunusunu kadının elinden alacak, ve sunuyu RAB'bin önünde sallayacak ve onu sunağa getirecek;
26 Ve onun anılması olarak kâhin sunu-dan avuç dolusu alacak, ve sunakta yakacak, ve ondan sonra kadına suyu içirecek.
27 Ve ona suyu içirdikten sonra vaki olacak ki, eğer kirliyse, ve kocasına karşı suç işlemişse, o zaman lanet getiren su onun içine girecek, ve acı olacak; ve onun karnı şişecek, ve kal-çası çürüyecek; ve kadın halkının ara-sında bir lanet olacaktır.
28 Ve eğer kadın kirli değilse, ama temizse, o zaman beri olacak, ve çocukları olacaktır.
29 Kıskançlık yasası budur, ne zaman bir kadın sapar, kocasının nikâhı altında olarak kirlenirse,
30 Ya da bir adamın üzerine kıskançlık gelir, ve karısını kıskanırsa; o zaman kadını RAB'bin önünde durduracak, ve kâhin ona tüm bu yasayı icra edecektir.
31 O zaman adam fesattan beri olacak, ve o kadın fesadını taşıyacaktır.
