O ZAMAN İsrail çocukları, tüm top-luluk, birinci ayda Zin çölüne gel-diler; ve halk Kadeş'te oturdu; ve Miryam orada öldü, ve orada gömüldü.
2 Ve topluluk için su yoktu; ve Musa'ya karşı ve Harun'a karşı toplandılar.
3 Ve halk Musa'yla çekişti, ve seslenip dediler ki, Keşke kardeşlerimiz RAB'bin önünde öldükleri zaman biz de ölseydik!
4 Ve biz ve hayvanlarımız burada ölelim diye RAB'bin topluluğunu bu çöle niçin getirdiniz?
5 Ve bu kötü yere getirmek üzere niçin bizi Mısır'dan çıkardınız? ekin, ve incir, ve bağ, ve nar yeri değil; içecek su da yok.
6 Ve Musa'yla Harun topluluğun önün-den Toplanma Çadırı'nın kapısına gitti-ler, ve yüzüstü düştüler; ve RAB'bin yüceliği onlara göründü.
7 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
8 Değneği al, ve sen ve kardeşin Harun topluluğu toplayın, ve onların gözü önün-de kayaya söyleyin; ve suyunu verecek, ve kayadan onlara su çıkaracaksın; böylece topluluğa ve hayvanlarına içireceksin.
9 Ve Musa kendisine emrettiği gibi değneği RAB'bin önünden aldı.
10 Ve Musa'yla Harun topluluğu kayanın önüne topladılar, ve onlara, Ey asiler, dedi, şimdi dinleyin; bu kayadan size su çıkarmalı mıyız?
11 Ve Musa elini kaldırdı, ve kayaya değneğiyle iki kez vurdu; ve bol su çıktı, ve topluluk, ve onların hayvanları da içtiler.
12 Ve RAB Musa'ya ve Harun'a dedi ki, İsrail çocuklarının gözü önünde beni kutsal kılmak için bana inanmadığı-nızdan bu topluluğu kendilerine verdiğim ülkeye götürmeyeceksiniz.
13 Bu Meriba suyudur; çünkü İsrail çocukları RAB'le çekiştiler, ve kendisi onlarda kutsal kılındı.
14 Ve Musa Kadeş'ten Edom kralına ulaklar gönderdi: Kardeşin İsrail şöyle diyor: Çektiğimiz zahmetin hepsini bili-yorsun;
15 Nasıl atalarımız Mısır'a indiler, ve bir çok zaman Mısır'da oturduk; ve Mısırlılar bize ve atalarımıza kötü davrandılar;
16 Ve RAB'be feryat edince, sesimizi işitti, ve bir melek gönderdi, ve bizi Mı-sır'dan çıkardı; ve, işte, biz Kadeş'te, senin sınırının başında bir şehirdeyiz.
17 Sana yalvarırım, senin ülkenden geçelim; tarladan ve bağdan geçmeye-ceğiz, ve kuyu sularından içmeyeceğiz; kralın yüksek yolundan yürüyeceğiz; senin sınırından geçinceye kadar sağa veya sola sapmayacağız.
18 Ve Edom ona, Benden geçmeyeceksin, dedi, yoksa karşına kılıçla çıkarım.
19 Ve İsrail çocukları ona, Yüksek yolu tutup çıkacağız, dediler; ve eğer ben ve sürülerim sularından içersek, değerini veririm; başka bir şey değil ancak yürüyüp geçeyim.
20 Ve o, Geçmeyeceksin, dedi. Ve Edom bir çok halkla ve büyük kuvvetle onun karşısına çıktı.
21 Böylece Edom kendi sınırından İsrail'in geçmesini istemedi; ve İsrail onun yanından saptı.
22 Ve Kadeş'ten göç ettiler; ve İsrail çocukları, tüm topluluk, Hor Dağı'na geldiler.
23 Ve RAB, Edom ülkesi sınırı yanında, Hor Dağı'nda Musa'yla Harun'a söyleyip,
24 Harun halkına katılacak, dedi; çünkü Meriba sularında sözüme karşı isyan ettiğiniz için İsrail çocuklarına verdiğim ülkeye girmeyecektir.
25 Harun'u ve oğlu Eleazar'ı al, ve onları Hor Dağı'na getir;
26 Ve Harun'un giysisini çıkar, ve onları oğlu Eleazar'a giydir; ve Harun halkına katılacak, ve orada ölecektir.
27 Ve Musa RAB'bin emrettiği gibi yaptı; ve tüm halkın gözü önünde Hor Dağı'na çıktılar.
28 Ve Musa Harun'un giysisini çıkardı, ve onları oğlu Eleazar'a giydirdi: ve Harun orada, dağın tepesinde öldü; ve Musa'yla Eleazar dağdan indiler.
29 Ve Harun'un ölmüş olduğunu tüm topluluk görünce, tüm İsrail evi otuz gün Harun için yas tuttular.
