VE Musa İsrail çocuklarının oymakları başlarına söyleyip dedi ki, RAB'bin emrettiği şey şudur:
2 Bir adam RAB'be adak adarsa, ya da canını bir bağla bağlamak üzere ant içerse; sözünü bozmayacaktır; ağzından çıkan hepsine göre yapacaktır.
3 Eğer bir kadın da gençliğinde, baba-sının evindeyken RAB'be adak adarsa, ve kendini bir bağla bağlarsa,
4 Ve babası onun adağını ve canını bağladığı bağı işitirse, ve babası ona karşı susarsa; o zaman tüm adakları duracak, ve canını onunla bağladığı her bağ duracaktır.
5 Ama babası işittiği günde ona engel olursa, onun adaklarından ve canını onunla bağladığı bağlardan hiçbiri dur-mayacaktır; ve RAB ona bağışlayacaktır, çünkü babası kendisine engel olmuştur.
6 Ve eğer adakları, ya da canını onunla bağladığı dudaklarının düşüncesiz sözü üzerinde iken kocası varsa,
7 Ve kocası işitirse, ve işittiği günde ona karşı susarsa; o zaman adakları dura-cak, ve canını onlarla bağladığı bağlar duracaklar.
8 Ama kocası işittiği günde kendisine engel olursa, o zaman kendi üzerindeki adağı, ve canını onunla bağlamış olduğu düşüncesiz sözünü iptal edecektir; ve RAB ona bağışlayacaktır.
9 Ama dul, ya da boşanmış kadının adağı, ki canlarını onunla bağladılar, onun üzerinde duracaktır.
10 Ve eğer kocasının evinde adadıysa, ya da ant içerek canını bağla bağla-dıysa,
11 Ve kocası işitip ona karşı sustu, ve kendisine engel olmadıysa, onun tüm adakları duracak, ve canını onunla bağ-ladığı her bağ duracaktır.
12 Ama kocası onları işittiği günde onları tamamen iptal ettiyse, o zaman adakları hakkında, ya da canının bağı hakkında, dudaklarından her ne çıktıysa, durma-yacaktır; kocası onları iptal etmiştır; ve RAB kadına bağışlayacaktır.
13 Her adağı, ve canı alçaltmak üzere bağlayan her yemini, ya kocası onu onaylayabilir, ya da kocası onu iptal edebilir.
14 Ama kocası gün geçtikçe ona karşı susarsa, o zaman onun tüm adaklarını, ya da üzerinde olan tüm bağlarını onaylar; onları onaylamıştır, çünkü onları işittiği gün ona karşı susmuştur.
15 Ama onları işittikten sonra tamamen iptal ederse, o zaman kadının günahını yüklenecektir.
16 Erkekle karısı arasında, gençliğinde babasının evindeyken kızıyla babası arasında, RAB'bin Musa'ya emrettiği kurallar bunlardır.
