VE yedinci ayda, ayın birinci gününde, kutsal toplantınız olacak; hiçbir ağır iş yapmayacaksınız; size boru çalınma günüdür.
2 Ve RAB'be hoş koku için yakmalık sunuyu sunacaksınız: bir genç boğa, bir koç, birer yıllık kusursuz yedi kuzu;
3 Ve bunların yemelik sunusu yağla yoğurulmuş undan olacak: boğa için onda üç efa, koç için onda iki efa,
4 Ve yedi kuzudan her kuzu için onda bir efa;
5 Ve sizin için kefaret etmek üzere gü-nah sunusu için keçilerden bir oğlak sunacaksınız;
6 Bunlar, usulüne göre, RAB'be hoş koku için ateşle yapılan kurban olarak, yeni ayın yakmalık sunusundan, ve onun yemelik sunusundan, ve daimi yakmalık sunudan, ve onun yemelik sunusundan, ve onların içmelik sunularından başka-dır.
7 Ve bu yedinci ayın onuncu gününde kutsal toplantınız olacak, ve canlarınızı alçaltacaksınız; onda hiçbir iş yapmaya-caksınız;
8 Ama hoş koku için RAB'be yakmalık sunuyu sunacaksınız: bir genç boğa, bir koç, ve birer yıllık yedi kuzu; size kusursuz olacaklar;
9 Ve onların yemelik sunusu yağla yoğurulmuş undan olacak, bir boğaya onda üç efa, ve bir koça onda iki efa,
10 Yedi kuzudan her kuzu için onda bir efa;
11 Günah sunusu için keçilerden bir oğ-lak sunacaksınız; bunlar, kefaret günah sunusundan, ve daimi yakmalık sunu-dan, ve onun yemelik sunusundan, ve onların içmelik sunularından başkadır.
12 Ve yedinci ayın on beşinci gününde kutsal toplantınız olacak; hiçbir ağır iş yapmayacaksınız; ve yedi gün RAB'be bayram tutacaksınız;
13 Ve yakmalık sunu, ateşle yapılan kurban, RAB'be hoş koku olarak, on üç genç boğa, iki koç, birer yıllık on dört kuzu sunacaksınız; bunlar kusursuz olacak;
14 Ve onların yemelik sunusu yağla yoğurulmuş undan olacak: on üç boğa-dan her boğa için onda üç efa, iki koçtan her koç için onda iki efa,
15 Ve on dört kuzudan her kuzu için onda bir efa;
16 Ve günah sunusu için keçilerden bir oğlak sunacaksınız; bunlar, daimi yakmalık sunudan, ve onun yemelik sunusundan, ve içmelik sunusundan başkadır.
17 Ve ikinci günde, on iki genç boğa, iki koç, birer yıllık kusursuz on dört kuzu sunacaksınız;
18 Ve boğalar için, koçlar için, ve ku-zular için onların yemelik sunusu ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak;
19 Ve günah sunusu için keçilerden bir oğlak sunacaksınız; bunlar, daimi yak-malık sunudan, ve onun yemelik sunu-sundan, ve içmelik sunularından başka-dır.
20 Ve üçüncü günde, on bir boğa, iki koç, birer yıllık kusursuz on dört kuzu sunacaksınız;
21 Ve boğalar için, koçlar için, ve kuzu-lar için onların yemelik sunusu, ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak;
22 Ve günah sunusu için bir keçi sunacaksınız; bunlar daimi yakmalık sunudan, ve onun yemelik sunusundan, ve içmelik sunusundan başkadır.
23 Ve dördüncü günde, on boğa, iki koç, birer yıllık kusursuz on dört kuzu sunacaksınız;
24 Boğalar için, koçlar için, ve kuzular için onların yemelik sunusu, ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak;
25 Ve günah sunusu için keçilerden bir oğlak sunacaksınız; bunlar daimi yakma-lık sunudan, onun yemelik sunusundan, ve onun içmelik sunusundan başkadır.
26 Ve beşinci günde, dokuz boğa, iki koç, birer yıllık kusursuz on dört kuzu sunacaksınız;
27 Ve boğalar için, koçlar için, ve kuzu-lar için onların yemelik sunusu, ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak;
28 Ve günah sunusu için bir keçi sunacaksınız; bunlar daimi yakmalık sunudan, ve onun yemelik sunusundan, ve onun içmelik sunusundan başkadır.
29 Ve altıncı günde, sekiz boğa, iki koç, birer yıllık kusursuz on dört kuzu sunacaksınız;
30 Ve boğalar için, koçlar için, ve kuzular için onların yemelik sunusu ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak;
31 Ve günah sunusu için keçilerden bir oğlak sunacaksınız; bunlar daimi yak-malık sunudan, onun yemelik sunusun-dan, ve onun içmelik sunusundan başkadır.
32 Ve yedinci günde, yedi boğa, iki koç, birer yıllık kusursuz on dört kuzu sunacaksınız;
33 Ve boğalar için, ve kuzular için on-ların yemelik sunusu, ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak,
34 Ve günah sunusu için bir keçi sunacaksınız; bunlar daimi yakmalık sunudan, onun yemelik sunusundan, ve onun içmelik sunusundan başkadır.
35 Sekizinci günde kutsal toplantınız olacak; onda hiçbir ağır iş yapmayacak-sınız;
36 Ama yakmalık sunu, ateşle yapılan kurban, RAB'be hoş koku olarak, bir boğa, bir koç, birer yıllık kusursuz yedi kuzu sunacaksınız;
37 Boğa için, koç için, ve kuzular için, onların yemelik sunusu, ve içmelik sunuları onların sayısına göre, usule göre olacak;
38 Ve günah sunusu için bir keçi sunacaksınız; bunlar daimi yakmalık sunudan, ve onun yemelik sunusundan, ve onun içmelik sunusundan başkadır.
39 Adaklarınızdan, ve gönüllü sunu-larınızdan başka, yakmalık sunularınız için, ve yemelik sunularınız için, ve içmelik sunularınız için, ve esenlik sunularınız için bayramlarınızda bu şeyleri RAB'be yapacaksınız.
40 Ve RAB'bin Musa'ya emrettiği her şeye göre Musa İsrail çocuklarına söyledi.
