VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle, ve onlar-dan değnekler al, her ata evi için bir tane olmak üzere, ataları evlerine göre tüm reislerinden on iki değnek al; herkesin adını kendi değneği üzerine yaz.
3 Ve Harun'un adını Levi değneği üzerine yazacaksın; çünkü atalar evinin her başı için bir değnek olacak.
4 Ve onları Toplanma Çadırı'nda sizinle buluşacağım tanıklığın önüne koyacak-sın.
5 Ve vaki olacak ki, seçeceğim adamın değneği tomurcuklar sürecek; ve İsrail çocuklarının size karşı olan söylenme-lerinden kendimi kurtaracağım.
6 Ve Musa İsrail çocuklarına söyledi; ve onların tüm reisleri kendisine değ-nekler verdiler, ataları evlerine göre her reis için bir tane olmak üzere on iki değnek verdiler; Harun'un değneği de onların değnekleri arasındaydı.
7 Ve Musa değnekleri Tanıklık Çadı-rı'nda RAB'bin önüne koydu.
8 Ve vaki oldu ki, ertesi gün Musa tanıklık çadırına girdi; ve, işte, Levi evi için olan Harun'un değneği filizlenip tomurcuk sürmüştü, çiçek açtı, ve bademler yetiştirdi.
9 Ve Musa değneklerin hepsini RAB'bin önünden tüm İsrail çocuklarına çıkardı; ve baktılar, ve herkes kendi değneğini aldı.
10 Ve RAB Musa'ya, Başkaldıranlara karşı belirti olarak saklanmak üzere Harun'un değneğini yine tanıklığın önü-ne getir, dedi; ve ölmesinler diye onların söylenmelerini benim üzerimden kaldıra-caksın.
11 Ve Musa öyle yaptı; RAB kendisine nasıl emrettiyse, öyle yaptı.
12 Ve İsrail çocukları Musa'ya söyleyip, İşte, dediler, öleceğiz, mahvolacağız, he-pimiz mahvolacağız.
13 Her yaklaşan, RAB'bin meskenine her kim yaklaşırsa, ölecek; ölmekle hepimiz bitecek miyiz?
