VE RAB Harun'a dedi ki, Sen ve se-ninle beraber oğulların, ve atalarının evi makdisin fesadını taşıyacaksınız; ve sen ve seninle beraber oğulların kâhin-liğinizin fesadını taşıyacaksınız.
2 Ve sana bağlansınlar, ve sana hizmet etsinler diye kardeşlerini, Levi oymağını, atanın oymağını da seninle beraber yak-laştır; ancak sen ve seninle beraber oğulların Tanıklık Çadırı'nın önünde hiz-met edeceksiniz.
3 Ve senin bekçiliğini ve çadırın tüm bekçiliğini tutacaklar; ancak hem onlar, hem de siz ölmeyesiniz diye makdisin takımlarına ve sunağa yaklaşmayacak-lar.
4 Ve sana bağlanacaklar, ve çadırın her hizmeti için Toplanma Çadırı'nın bekçi-liğini tutacaklar; ve yabancı size yaklaş-mayacak.
5 Ve artık İsrail çocukları üzerine gazap olmasın diye makdisin bekçiliğini ve sunağın bekçiliğini siz tutacaksınız.
6 Ve ben, işte, ben İsrail çocukları ara-sından, kardeşlerinizi, Levililer'i aldım; Toplanma Çadırı'nın hizmetini yapmak için RAB'be verilmiş olan onlar size hediyedir.
7 Bunun için sen ve seninle beraber oğulların sunağın her şeyi için, ve per-denin iç tarafı için kâhinliğinizi tuta-caksınız; sizi kâhinlik hizmetinizi hediye olarak veriyorum; ve yaklaşan yabancı öldürülecektir.
8 Ve RAB Harun'a dedi ki, İşte, ben, kaldırmalık sunularımın, İsrail çocukları-nın tüm kutsal şeylerinin, bekçiliğini sana verdim; onları meshten dolayı sana ve oğullarına ebediyen kanunla verdim.
9 Ateşten alıkonan en kutsal şeylerden şu senin olacak: bana getirecekleri onların her sunusu, onların her yemelik sunusu, ve onların her günah sunusu, senin için ve oğulların için en kutsal ola-cak.
10 Onu en kutsal yerde yiyeceksin; her erkek onu yiyecek; sana kutsal olacaktır.
11 Şu da senindir: onların hediyesinin kaldırmalık sunusunu, İsrail çocuklarının tüm sallamalık sunularını, onları sana, ve seninle beraber oğullarına ve kızla-rına sonsuza dek kural olarak verdim; senin evinde temiz olan herkes ondan yiyecektir.
12 RAB'be verecekleri turfandaları, yağın en iyisinin hepsini, ve şarabın ve buğdayın en iyisinin hepsini sana verdim.
13 Ve ülkede olanın hepsinden RAB'be getirecekleri ilk olgun meyveler senin olacak; senin evinde temiz olan herkes ondan yiyecektir.
14 İsrail'de vakfedilen her şey senin ola-caktır.
15 İnsan olsun hayvan olsun, RAB'be getirdikleri her etbeden ki rahmi açar senin olacak; ancak insanın ilk doğanını halas edeceksin, ve kirli hayvanların ilk doğanını halas edeceksin.
16 Ve halas edilecek olanlardan, bir aylıktan itibaren, senin biçtiğin kıymete göre, makdis şekeline göre, (o yirmi geradır) beş şekel gümüş olarak halas edeceksin.
17 Ancak ineğin ilkini, ya da koyunun ilkini, ya da keçinin ilkini halas etmeye-ceksin; onlar kutsaldır; onların kanını su-nak üzerine serpeceksin, ve onların yağını ateşle yapılan sunu, RAB'be hoş koku olarak yakacaksın.
18 Ve onların eti senin olacak, sallama-lık döş gibi ve sağ omuz gibi senin olacak.
19 İsrail çocuklarının RAB'be sundukları kutsal şeylerin tüm kaldırmalık sunularını sana ve seninle beraber oğullarına ve kızlarına sonsuza dek kural olarak ver-dim; sana ve seninle beraber tohumuna RAB'bin önünde sonsuza dek tuz antlaşmasıdır.
20 Ve RAB Harun'a, Onların ülkesinde senin mirasın olmayacak, dedi; ve onlar arasında sana pay olmayacak; İsrail çocukları arasında senin payın ve mirasın benim.
21 Ve, işte, İsrail'de tüm ondalığı miras olarak Levi oğullarına, yaptıkları hizmet-lerinin, Toplanma Çadırı hizmetinin be-deli olmak üzere verdim.
22 Ve artık İsrail çocukları günah yüklen-mesinler, ve ölmesinler diye, Toplanma Çadırı'na yaklaşmamalı.
23 Ama Toplanma Çadırı'nın hizmetini Levililer yapacaklar, ve onların fesadını taşıyacaklar; nesillerinizce sonsuza dek kural olacak ki, İsrail çocukları arasında onların mirası olmayacak.
24 Ama İsrail çocuklarının kaldırmalık sunu olarak RAB'be sundukları ondalığı, miras olarak Levililer'e verdim; onun için onlara dedim ki, İsrail çocukları arasında onlara miras olmayacaktır.
25 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
26 Levililer'e şöyle söyleyip onlara de ki, İsrail çocuklarından mirasınız olarak size verdiğim ondalığı aldığınız zaman, ondan RAB'be kaldırmalık sunuyu, ondalığın ondalığını sunacaksınız.
27 Ve sizin kaldırmalık sununuz harman-dan tahıl gibi ve şarap masarasının doluluğu gibi size sayılacak.
28 Böylece İsrail çocuklarından alacağı-nız ondalıklarınızın hepsinden RAB'be kaldırmalık sunuyu siz de sunacaksınız; ve ondan kâhin Harun'a RAB'bin kaldır-malık sunuyu vereceksiniz.
29 Tüm hediyelerinizden RAB'bin her kaldırmalık sunuyu, en iyisinin hepsin-den, yani ondan kutsal kılınmış kısmından sunacaksınız.
30 Bunun için onlara diyeceksin ki, Ondan en iyisini kaldırdığınız zaman, Levililer'e harman ürünü gibi, ve şarap masarası ürünü gibi sayılacak.
31 Ve siz ve eviniz halkı her yerde onu yiyeceksiniz; çünkü o ücretiniz, Toplan-ma Çadırı'nda olan hizmetinizin bede-lidir.
32 Ve ondan en iyisini kaldırınca, ondan dolayı günah taşımayacaksınız; ve İsrail çocuklarının kutsal şeylerini bozmaya-caksınız, yoksa ölürsünüz.
