MUSA ve Harun eliyle Mısır ülke-sinden ordularına göre çıkan İsrail çocuklarının göçleri şunlardır.
2 Ve Musa RAB'bin emriyle, onların çıkışlarını göçlerine göre yazdı; ve çıkış-larına göre göçleri şunlardır.
3 Ve birinci ayda, birinci ayın on beşinci gününde Ramses'ten çıktılar; Fıshın ertesi günü tüm Mısırlılar'ın gözü önünde yüksek elle çıktılar;
4 Çünkü Mısırlılar kendi aralarında RAB'bin vurduğu, tüm ilk doğanlarını gömüyorlardı; RAB onların ilahlarına da hükümler yaptı.
5 Ve İsrail çocukları Ramses'ten göç edip Sukkot'ta kondular.
6 Ve Sukkot'tan göç edip çölün kena-rında olan Etam'da kondular.
7 Ve Etam'dan göç edip Baal-zefon'un karşısında olan Pi-hahirot'a döndüler; ve Migdol'un önünde kondular.
8 Ve Pi-hahirot önünden göç edip denizin ortasından çöle geçtiler; ve Etam çölünde üç günlük yol gittiler, ve Mara'da kondular.
9 Ve Mara'dan göç edip Elim'e geldiler; ve Elim'de on iki su kaynağı, ve yetmiş hurma ağacı vardı; ve orada kondular.
10 Ve Elim'den göç edip Kızıldeniz'in yanında kondular.
11 Ve Kızıldeniz'den göç edip Sin çölün-de kondular.
12 Ve Sin çölünden göç edip Dofka'da kondular.
13 Ve Dofka'dan göç edip Aluş'ta kondular.
14 Ve Aluş'tan göç edip Refidim'de kon-dular; orada halk için içecek su yoktu.
15 Ve Refidim'den göç edip Sina çölün-de kondular.
16 Ve Sina çölünden göç edip Kibrot-hattaava'da kondular.
17 Ve Kibrot-hattaava'dan göç edip Hazerot'ta kondular.
18 Ve Hazerot'tan göç edip Ritma'da kondular.
19 Ve Ritma'dan göç edip Rimmon-perez'de kondular.
20 Ve Rimmon-perez'den göç edip Libna'da kondular.
21 Ve Libna'dan göç edip Rissa'da kondular.
22 Ve Rissa'dan göç edip Kehelata'da kondular.
23 Ve Kehelata'dan göç edip Şefer Dağı'nda kondular.
24 Ve Şefer Dağı'ndan göç edip Hara-da'da kondular.
25 Ve Harada'dan göç edip Makhelot'ta kondular.
26 Ve Makhelot'tan göç edip Tahat'ta kondular.
27 Ve Tahat'tan göç edip Terah'ta kondular.
28 Ve Terah'tan göç edip Mitka'da kondular.
29 Ve Mitka'dan göç edip Haşmona'da kondular.
30 Ve Haşmona'dan göç edip Moserot'ta kondular.
31 Ve Moserot'tan göç edip Bene-yaakan'da kondular.
32 Ve Bene-yaakan'dan göç edip Horhaggidgad'da kondular.
33 Ve Hor-haggidgad'dan göç edip Yotbata'da kondular.
34 Ve Yotbata'dan göç edip Abrona'da kondular.
35 Ve Abrona'dan göç edip Ezyon-geber'de kondular.
36 Ve Ezyon-geber'den göç edip Zin çölünde kondular, o Kadeş'tir.
37 Ve Kadeş'ten göç edip Edom ülke-sinin kenarında Hor Dağı'nda kondular.
38 Ve RAB'bin emri üzerine kâhin Harun Hor Dağı'na çıktı; ve İsrail çocuklarının Mısır ülkesinden çıkışlarının kırkıncı yılında, beşinci ayda, ayın birinde orada öldü.
39 Ve Harun Hor Dağı'nda öldüğü vakit yüz yirmi üç yaşındaydı.
40 Ve Kenan ülkesinde güneyde oturan Kenanî Kral Arad, İsrail çocuklarının geldiğini işitti.
41 Ve Hor Dağı'ndan göç edip Zalmo-na'da kondular.
42 Ve Zalmona'dan göç edip Punon'da kondular.
43 Ve Punon'dan göç edip Obot'ta kondular.
44 Ve Obot'tan göç edip Moab sınırında İye-abarim'de kondular.
45 Ve İyim'den göç edip Dibon-gad'da kondular.
46 Ve Dibongad'dan göç edip Almon-diblataim'de kondular.
47 Ve Almon-diblaim'den göç edip Nebo karşısında Abarim dağlarında kondular.
48 Ve Abarim dağlarından göç edip Ürdün yanında Eriha karşısında Moab ovalarında kondular.
49 Ve Ürdün yanında, Beyt-yeşimot'tan Abel-şittim'e kadar Moab ovalarında kondular.
50 Ve Ürdün yanında Eriha karşısında Moab ovalarında RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
51 İsrail çocuklarına söyle ve onlara de ki, Ürdün'den Kenan ülkesine geçtiğiniz zaman,
52 O zaman ülkede oturanların hepsini önünüzden kovacaksınız, ve tüm resim-lerini yok edeceksiniz, ve onların tüm dökme suretlerini yok edeceksiniz, ve onların tüm yüksek yerlerini yıkacaksınız;
53 Ve ülkenin ahalisini kovacaksınız, ve orada oturacaksınız; çünkü onu mülk edinmek için size verdim.
54 Ve ülkeyi boylarınıza göre kurayla miras alacaksınız; çok olana mirasını çoğaltacaksınız, ve az olana mirasını azaltacaksınız; bir adama kura nerede düşerse o yer onun olacak; atalarınızın oymaklarına göre miras alacaksınız.
55 Ama ülkede oturanları önünüzden kovmazsanız, o zaman onlardan bırak-tıklarınız gözlerinizde üvendire gibi, ve böğürlerinizde diken gibi olacaklar, ve oturmakta olduğunuz ülkede size sıkıntı verecekler.
56 Üstelik vaki olacak ki, onlara ne yap-mayı düşündümse onu size yapacağım.
