VE RAB, Mısır ülkesinden çıkışlarının ikinci yılında, ikinci ayın birinci gününde Sina çölünde Toplanma Çadırı'nda Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Tüm İsrail çocukları topluluğunun topu-nu, boylarına göre, ataları evlerine göre, adlarının sayısıyla, her erkeği, ayrı ayrı alın;
3 İsrail'de yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkesi, sen ve Harun onları ordularına göre saya-caksınız.
4 Ve sizinle beraber her oymaktan birer adam olacak; her biri kendi ataları evinin başı olacaktır.
5 Ve sizinle beraber duracak adamla-rın adları şunlardır. Ruben'den: Şedeur oğlu Elizur.
6 Şimeon'dan: Zurişadday oğlu Şelumi-el.
7 Yahuda'dan: Amminadab oğlu Nahşon.
8 İssakar'dan: Zuar oğlu Netanel.
9 Zebulun'dan: Helon oğlu Eliab.
10 Yusuf çocuklarından, Efraim'den: Ammihud oğlu Elişama; Manasse'den: Pedazur oğlu Gamaliel.
11 Benyamin'den: Gideoni oğlu Abidan.
12 Dan'dan Ammişadday oğlu Ahiezer.
13 Aşer'den: Okran oğlu Pagiel.
14 Gad'dan: Deuel oğlu Eliasaf.
15 Naftali'den: Enan oğlu Ahira.
16 Topluluğun ünlüleri, ataları oymak-larının reisleri, bunlardı; İsrail binlerinin başlarıydılar.
17 Ve Musa'yla Harun adlarıyla gös-terilen bu adamları aldılar;
18 Ve ikinci ayın birinci gününde tüm topluluğu topladılar; ve boylarına göre, ataları evlerine göre, adlarının sayısıyla, yirmi yaşında ve ondan yukarı olanlar ayrı ayrı yazıldılar.
19 RAB Musa'ya nasıl emrettiyse Sina çölünde onları öyle saydı.
20 Ve İsrail'in en büyük oğlu Ruben çocukları, nesilleri, boylarına göre, ata-ları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan her erkek, adlarının sayısıyla ayrı ayrı olarak,
21 Onlardan, yani Ruben oymağından sayılanlar kırk altı bin beş yüz kişiydi.
22 Şimeon çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, ondan sayılanlar, yirmi yaşında ve on-dan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan her erkek, adlarının sayısıyla ayrı ayrı olarak,
23 Onlardan, yani Şimeon oymağından sayılanlar elli dokuz bin üç yüz kişiydi.
24 Gad çocuklarından, nesilleri, boy-larına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çık-maya güçte olan herkes, adlarının sayı-sıyla,
25 Onlardan, yani Gad oymağından sayılanlar kırk beş bin altı yüz elli kişiydi.
26 Yahuda çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkes, adlarının sayısıyla,
27 Onlardan, yani Yahuda oymağından sayılanlar yetmiş dört bin altı yüz kişiydi.
28 İssakar çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkes, adlarının sayısıyla,
29 Onlardan, yani İssakar oymağından sayılanlar elli dört bin dört yüz kişiydi.
30 Zebulun çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, yir-mi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkes, adlarının sayısıyla,
31 Onlardan, yani Zebulun oymağından sayılanlar elli yedi bin dört yüz kişiydi.
32 Yusuf çocuklarından, yani Efraim çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkes, adlarının sayısıyla,
33 Onlardan, yani Efraim oymağından sayılanlar kırk bin beş yüz kişiydi.
34 Manasse çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkes, adlarının sayısıyla,
35 Onlardan, yani Manasse oymağından sayılanlar otuz iki bin iki yüz kişiydi.
36 Benyamin çocuklarından, nesilleri, boylarına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çıkmaya güçte olan herkes, adlarının sayısıyla,
37 Onlardan, yani Benyamin oymağın-dan sayılanlar otuz beş bin dört yüz kişiydi.
38 Dan çocuklarından, nesilleri, boyla-rına göre, ataları adlarına göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çık-maya güçte olan herkes, adlarının sayı-sıyla,
39 Onlardan, yani Dan oymağından sayılanlar altmış iki bin yedi yüz kişiydi.
40 Aşer çocuklarından, nesilleri, boy-larına göre, ataları evlerine göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı savaşa çık-maya güçte olan herkes, adlarının sayı-sıyla,
41 Onlardan, yani Aşer oymağından sayılanlar kırk bir bin beş yüz kişiydi.
42 Naftali çocuklarından, nesilleri, boy-larına göre, ataları adlarına göre, yirmi yaşında ve ondan yukarı, savaşa çık-maya güçte olan herkes, adlarının sayı-sıyla,
43 Onlardan, yani Naftali oymağından sayılanlar elli üç bin dört yüz kişiydi.
44 Sayılanlar bunlardır; onları Musa ve Harun'la İsrail'in on iki reisi saydılar; bunlardan her biri kendi ata evi içindi.
45 Böylece İsrail çocuklarından ataları evlerine göre tüm sayılanlar, yirmi yaşında ve ondan yukarı İsrail'de savaşa çıkmaya güçte olan her adam,
46 Yani tüm sayılanlar altı yüz üç bin beş yüz elli kişiydi.
47 Ama onların arasında Levililer ataları oymağına göre sayılmadılar.
48 Çünkü RAB Musa'ya söyleyip,
49 Ancak Levi oymağını saymaya-caksın, dedi; ve onların topunu İsrail çocukları arasında almayacaksın;
50 Ama tanıklık meskeni üzerine, ve onun tüm takımları üzerine, ve ona ait olan her şey üzerine sen Levililer'i koya-caksın; meskeni ve onun tüm takımlarını onlar taşıyacaklar; ve ona hizmet ede-cekler, ve meskenin etrafına konacaklar.
51 Ve meskenin göçü olacağı zaman Levililer onu indirecekler; ve mesken ko-nulacağı zaman Levililer onu kuracaklar; ve yaklaşan yabancı öldürülecektir.
52 Ve İsrail çocukları, her biri kendi konak yerinde, ve ordularına göre her-kes kendi bayrağı yanında konacaklar.
53 Ama İsrail çocuklarının topluluğu üzerine gazap olmasın diye, Levililer tanıklık meskeni etrafına konacaklar; ve tanıklık meskeninin bekçiliğini Levililer tutacaklar.
54 Ve İsrail çocukları RAB'bin Musa'ya emrettiği her şeye göre yaptılar, öyle yaptılar.
