VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına emret ve onlara de ki, Kenan ülkesine girdiğiniz zaman, (size miras olarak düşecek olan bu ülke, sınırlarına göre Kenan ülkesi),
3 O zaman güney tarafınız Zin çölünden Edom boyunca olacak, ve güney sınırı-nız doğuya doğru Tuz Denizi'nin ucun-dan olacak;
4 Ve sınırınız Akrabbim yokuşundan güneye doğru dolaşacak, ve Zin'e ge-çecek; ve onun uçları Kadeş-barnea'nın güneyinde olacaklar; ve Hazar-addar'a çıkacak, ve Azmon'a geçecek;
5 Ve sınır Azmon'dan Mısır Irmağı'na kadar dolaşacak, ve onun uçları deniz yanından olacaktır.
6 Ve batı sınırınız büyük deniz ve onun kıyısı olacaktır; batı sınırınız bu olacak-tır.
7 Ve kuzey sınırınız bu olacak; büyük denizden Hor Dağı'na kadar kendinize işaret koyacaksınız;
8 Hor Dağı'ndan Hamat'a girilecek yere kadar işaret koyacaksınız; ve sınırın uçları Zedad'da olacak;
9 Ve sınır Zifron'a çıkacak, ve onun uçları Hazar-enan'da olacak; kuzey sını-rınız bu olacaktır.
10 Ve doğu sınırınızı Hazar-enan'dan Şefam'a kadar işaret koyacaksınız;
11 Ve sınır Şefam'dan Ain'in doğu tara-fında Ribla'ya inecek; ve sınır inecek, ve doğuya doğru Kinneret Denizi'nin yanına dokunacaktır;
12 Ve sınır Ürdün'e inecek, ve uçları Tuz Denizi yanında olacaktır; çepçevre sınır-larına göre ülkeniz bu olacaktır.
13 Ve Musa İsrail çocuklarına emredip dedi ki, Dokuz oymağa, ve yarım oy-mağa vermeyi RAB'bin emrettiği, kurayla miras alacağınız ülke;
14 Çünkü Ruben çocuklarının oymağı, ataları evlerine göre ve Gad çocuklarının oymağı ataları evlerine göre miraslarını aldılar, ve Manasse'nin yarım oymağı miraslarını aldılar;
15 İki oymak ve yarım oymak, Eriha'da Ürdün ötesinde doğuya doğru, gün doğusuna doğru miraslarını aldılar.
16 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
17 Ülkeyi size bölecek adamların adları şunlardır: Kâhin Eleazar ve Nun oğlu Yeşu.
18 Ve ülkeyi miras olarak bölmek için her oymaktan birer reis alacaksınız.
19 Ve bu adamların adları şunlardır: Yahuda oymağı için Yefunne oğlu Kaleb.
20 Ve Şimeon çocukları oymağı için Ammihud oğlu Şemuel.
21 Benyamin oymağı için Kislon oğlu Elidad.
22 Ve Dan çocukları oymağı reisi, Yohli oğlu Bukki.
23 Yusuf çocukları reisi, Manasse oğulları oymağı için, Efod oğlu Hanniel.
24 Ve Efraim çocukları oymağı reisi, Şiftan oğlu Kemuel.
25 Ve Zebulun çocukları oymağı reisi, Parnak oğlu Elizafan.
26 Ve İssakar çocukları oymağı reisi, Azzan oğlu Paltiel.
27 Ve Aşer çocukları oymağı reisi, Şelomi oğlu Ahihud.
28 Ve Naftali çocukları oymağı reisi, Ammihud oğlu Pedahel.
29 Kenan ülkesinde İsrail çocuklarına mirası bölmek için RAB'bin emrettiği bunlardır.
