VE RAB Musa'yla Harun'a söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına söyle ki, sana lekesiz, ve kendisinde kusur olmayan, ve üzerine hiç boyunduruk binmemiş bir kızıl inek getirsinler diye RAB'bin İsrail çocuklarına emrettiği yasanın kanunu budur.
3 Ve onu kâhin Eleazar'a vereceksiniz, ve onu ordugâhın dışarısına çıkaracak, ve onun önünde biri onu boğazlayacak;
4 Ve kâhin Eleazar parmağıyla onun kanından alacak, ve Toplanma Çadırı'nın önüne doğru yedi kez onun kanından serpecek.
5 Ve onun gözleri önünde biri ineği yakacak; onun derisini, ve etini, ve kanını gübresiyle beraber yakacak;
6 Ve kâhin sedir ağacı, ve zufa otu ve kırmızı alacak, ve ineğin yakıldığı ateşin ortasına atacak.
7 O zaman kâhin giysilerini yıkayacak, ve etbedenini suda yıkayacak, ve sonra ordugâha girecek; ve kâhin akşama kadar kirli olacaktır.
8 Ve onu yakan adam giysilerini suda yıkayacak, ve etbedenini suda yıkaya-cak, ve akşama kadar kirli olacaktır.
9 Ve temiz bir adam ineğin külünü top-layacak, ve ordugâhın dışarısında temiz bir yere koyacak; ve İsrail çocukları top-luluğuna ayrılık suyu için saklanılacaktır; günah için arındırmadır.
10 Ve ineğin külünü toplayan adam elbisesini yıkayacak, ve akşama kadar kirli olacaktır; ve İsrail çocuklarına, ve aralarında misafir olan garibе ebediyen kanun için olacaktır.
11 Her hangi bir insan ölüsü bedenini dokunan yedi gün kirli olacaktır;
12 Üçüncü günde kendisini onunla arın-dıracak, ve yedinci günde temiz olacak; ama üçüncü gün kendisini arındırmazsa, o zaman yedinci gün temiz olmayacak.
13 Her kim ölmüş olan bir insan ölüsü bedenine dokunur, ve kendisini arındır-mazsa, RAB'bin meskenini kirletir; ve o can İsrail'den atılacaktır; ayrılık suyu onun üzerine serpilmediği için kirli ola-cak; onun kirliliği daha kendisindedir.
14 Yasa şudur: çadırda bir adam öldüğü zaman, cadıra giren herkes, ve çadırda olan herkes yedi gün kirli olacaktır.
15 Ve üzerinde örtüsü bağlı olmayan her açık kap kirli olacaktır.
16 Ve kırda kılıçla öldürülmüş olana, ya da bir ölü bedenine, ya da insan kemiğine, ya da mezara kim dokunursa yedi gün kirli olacaktır.
17 Ve kirli adam için, günah için yakılan arındırma ineğinin külünden alacaklar; ve onun üstüne bir kaba akarsu konula-cak;
18 Ve temiz bir şahıs zufa otunu alıp suya batıracak, ve çadır üzerine, ve tüm kaplar üzerine, ve orada olan şahıslar üzerine, ve kemiğe, ya da öldürülmüş olana, ya da ölüye, ya da mezara dokunanın üzerine serpecek;
19 Ve temiz şahıs kirlinin üzerine üçün-çü günde, ve yedinci günde serpecek; ve yedinci günde kendisini arındıracak; ve giysilerini yıkayacak, ve suda yı-kanacak, ve akşamleyin temiz olacaktır.
20 Ama kirlenip kendisini arındırmayan adam, o can topluluğun arasından atıla-caktır, çünkü RAB'bin makdisini kirlet-miştir; onun üzerine ayrılık suyu serpil-memiştir; kirlidir.
21 Ve bu onlara daimi kural olacaktır: ayrılık suyu serpen giysilerini yıkayacak; ve ayrılık suyuna dokunan akşama ka-dar kirli olacak.
22 Ve kirli şahıs her ne dokunursa, kirli olacaktır; ve ona dokunan can akşama kadar kirli olacak.
