VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 Harun'a söyle, ve ona de ki, Kan-dilleri yaktığın zaman, yedi kandil kan-dilliğin ön tarafına ışık verecekler.
3 Ve Harun böyle yaptı; RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi onun kandillerini kandilliğin önünde yaktı.
4 Ve kandilliğin işçiliği buydu: dövmeci işi altındı; ayağına ve çiçeklerine kadar dövmeci işiydi; kandilliği RAB'bin Musa'ya gösterdiği örnek gibi yaptı.
5 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
6 İsrail çocukları arasından Levililer'i al, ve onları temizle.
7 Ve onları temizlemek için kendilerine böyle yapacaksın: Üzerlerine arındırma suyu serp, ve tüm etbedenleri üzerinden ustura geçirsinler, ve elbiselerini yıkasınlar, ve böylece kendilerini temizlesinler.
8 O zaman genç bir boğa, onun yemelik sunusuyla, yani yağla yoğurulmuş ince un alsınlar; ve günah sunusu için başka bir genç boğa alacaksın.
9 Ve Levililer'i Toplanma Çadırı'nın önü-ne getireceksin; ve İsrail çocuklarının tüm topluluğunu toplayacaksın;
10 Ve Levililer'i RAB'bin önüne getire-ceksin; ve İsrail çocukları ellerini Levililer üzerine koyacaklar;
11 Ve Harun, RAB'bin hizmetini yapsın-lar diye, Levililer'i RAB'bin önünde İsrail çocukları tarafından sunu için suna-caktır.
12 Ve Levililer boğaların başları üzerine ellerini koyacaklar; ve Levililer için kefaret etmek üzere birini günah sunusu için, ve öbürünü yakmalık sunu için RAB'be sunacaksın.
13 Ve Levililer'i Harun'un önüne, ve oğullarının önüne durduracaksın, ve onları RAB'be sunu için sunacaksın.
14 Levililer'i İsrail çocukları arasından böyle ayıracaksın; ve Levililer benim ola-caklar.
15 Ve ondan sonra Levililer Toplanma Çadırı'nın hizmetini yapmak üzere içeri girecekler; ve onları temizleyeceksin, ve onları sunu için sunacaksın.
16 Çünkü İsrail çocukları arasından onlar tamamen bana verilmiştir; her rahim açan yerine, yani tüm İsrail çocuklarının ilk doğanları yerine, onları kendime aldım.
17 Çünkü İsrail çocuklarının tüm ilk doğanları benimdir, hem insan hem de hayvan; Mısır ülkesinde her ilk doğanı vurduğum günde onları kendim için kut-sal kıldım.
18 Ve İsrail çocuklarının tüm ilk doğan-ları yerine Levililer'i aldım.
19 Ve İsrail çocukları makdise yaklaş-tıkları zaman İsrail çocukları arasında bela olmasın diye Toplanma Çadırı'nda İsrail çocuklarının hizmetini yapmak, ve İsrail çocukları için kefaret etmek üzere, İsrail çocukları arasından Levililer'i Ha-run'a ve oğullarına hediye olarak verdim.
20 Ve Musa'yla Harun, ve İsrail çocuk-larının tüm topluluğu Levililer'e böyle yaptılar; İsrail çocukları RAB'bin Levililer hakkında Musa'ya emrettiği her şeye göre onlara böyle yaptılar.
21 Ve Levililer arındılar, ve giysilerini yı-kadılar; ve Harun onları RAB'bin önünde sunu olarak sundu; ve Harun onları temizlemek üzere onlar için kefaret etti.
22 Ve ondan sonra Levililer, Harun'la oğullarının önünde Toplanma Çadırı'nda hizmetlerini yapmak için içeri girdiler; Levililer hakkında RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi onlara öyle yaptılar.
23 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
24 Levililer'e ait olan şey şudur: Toplan-ma Çadırının işinde hizmet nöbeti bek-lemek için yirmi beş yaşında ve ondan yukarı olanlar içeri girecekler;
25 Ve elli yaşından sonra hizmet nöbe-tinden çekilecekler, ve artık hizmet etmeyecekler,
26 Ama Toplanma Çadırı'nda vazifele-rinin ifasında kardeşlerine yardım ede-cekler, ama hizmet etmeyecekler. Vazi-felerinde Levililer'e böyle yapacaksın.
