VE RAB Musa'ya söyleyip,
2 Midyanîler'den İsrail çocuklarının öcünü al, dedi; ondan sonra kendi hal-kına katılacaksın.
3 Ve Musa halka söyleyip dedi ki, Midyan'dan RAB'bin öcünü almak için Midyan'a karşı gitsinler diye savaşa aramızdan adamlar silahlandırın.
4 İsrail'in tüm oymakları için, her oymak-tan savaşa bin kişi göndereceksiniz.
5 Böylece İsrail binlerinden, her oymak-tan bin nefer olmak üzere, savaş için on iki bin silahlı nefer verildi.
6 Ve Musa her oymaktan bin neferi sa-vaşa, onları ve kâhin Eleazar oğlu Fine-has'ı, kutsal aletler ve çalmak için borular elinde olarak savaşa gönderdi.
7 Ve RAB'bin Musa'ya emretttiği gibi Midyanîler'e karşı savaştılar; ve her erkeği öldürdüler.
8 Ve onlardan öldürülmüş olanlar arasın-da Midyan kralları, yani, Evi'yi, ve Rekem'i, ve Zur'u, ve Hur'u, ve Reba'yı, Midyan'ın beş kralını öldürdüler; Beor oğlu Balam'ı da kılıçla öldürdüler.
9 Ve İsrail çocukları Midyan kadınlarını, ve onların çocuklarını esir aldılar; ve tüm hayvanlarını, ve tüm sürülerini, ve tüm mallarını çapul ettiler.
10 Ve içinde oturdukları tüm şehirleri, ve tüm iyi hisarlarını ateşle yaktılar.
11 Ve insan olsun hayvan olsun tüm ganimeti, ve tüm çapul malını aldılar.
12 Ve esirleri ve çapul malını ve gani-meti, Ürdün'ün yanında Eriha karşısında Moab ovalarındaki ordugâha, Musa'ya, ve kâhin Eleazar'a, ve İsrail çocukları topluluğuna getirdiler.
13 Ve Musa'yla kâhin Eleazar, ve top-luluğun tüm reisleri, onları karşılamak için ordugâhın dışarısına çıktılar.
14 Ve cenk seferinden gelen ordunun zabitlerine, binbaşılara, ve yüzbaşılara karşı Musa öfkelendi.
15 Ve Musa onlara dedi ki, Tüm kadın-ları sağ mı bıraktınız?
16 İşte, İsrail çocuklarının, Peor mesele-sinde Balam'ın öğüdüyle RAB'be karşı suç etmelerine bunlar sebep oldular, ve böylece RAB'bin topluluğu arasında veba oldu.
17 Şimdi bunun için çocuklar arasındaki her erkeği öldürün, ve erkekle yatmış olarak erkek bilen her kadını öldürün.
18 Ama erkekle yatmış olmayarak erkek bilmeyen tüm kadın çocukları, kendiniz için sağ bırakın.
19 Ve siz yedi gün ordugâhın dışarısın-da konaklayın; her kim bir şahıs öldürdüyse, ve her kim öldürülmüş birine dokunduysa, üçüncü günde ve yedinci günde hem kendinizi hem de esirlerinizi arındırın.
20 Ve her giyisini, ve tüm deri eşyayı, ve keçi kılından işlenmiş her şeyi, ve ağaç-tan yapılmış her şeyi arındırın.
21 Ve kâhin Eleazar muharebeye git-miş olan savaş adamlarına dedi ki, RAB'bin Musa'ya emrettiği yasanın kanunu budur;
22 Ancak altını, ve gümüşü, tuncu, demiri, kalayı, ve kurşunu,
23 Ateşe dayanan her şeyi ateşten geçireceksiniz, ve temiz olacaktır; ama ayrılık suyuyla arınacaktır; ve ateşe dayanmayan her şeyi sudan geçirecek-siniz.
24 Ve yedinci günde giysilerinizi yıkayacaksınız, ve temiz olacaksınız; ve ondan sonra ordugâha gireceksiniz.
25 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
26 Sen, ve kâhin Eleazar, ve topluluğun atalar evlerinin reisleri, insan olsun hay-van olsun, alınmış olan çapul malının topunu al;
27 Ve çapul malını savaşa katılıp cenge çıkanlar ve tüm topluluk arasında yarı yarıya böl.
28 Ve cenge çıkan askerlerden, insan-dan olsun sığırdan olsun, eşeklerden olsun, sürülerden olsun, beş yüzden bir can olmak üzere RAB için vergi alacak-sın;
29 Onlara düşen yarıdan al; ve RAB'bin kaldırmalık sunusu için kâhin Eleazar'a ver.
30 Ve İsrail çocuklarına düşen yarıdan, insandan olsun sığırdan olsun, eşekler-den olsun ve sürülerden olsun, tüm hayvanlardan, her elliden çekilmiş olan birini alacaksın, ve onları RAB'bin meskeninin bekçiliğini tutan Levililer'e vereceksin.
31 Ve Musa'yla kâhin Eleazar RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi yaptılar.
32 Ve ganimet, yani seferlilerin çapul ettikleri maldan artakalan, altı yüz yetmiş beş bin koyun,
33 Ve yetmiş iki bin sığır,
34 Ve altmış bir bin eşek,
35 Ve erkekle yatmış olmayarak erkek bilmeyen kadınlardan, tüm şahıslar otuz iki bindi.
36 Ve cenge çıkanların payı olan yarım, sayıca üç yüz otuz yedi bin beş yüz koyundu;
37 Ve koyunlardan RAB'bin vergisi altı yüz yetmiş beşti.
38 Ve sığırlar otuz altı bindi; onlardan RAB'bin vergisi yetmiş ikiydi.
39 Ve eşekler otuz bin beş yüzdü; onlardan RAB'bin vergisi altmış birdi.
40 Ve şahıslar on altı bindi; onlardan RAB'bin vergisi otuz iki şahıstı.
41 Ve Musa, RAB'bin kaldırmalık sunusu olan vergiyi, kâhin Eleazar'a, RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi verdi.
42 Ve Musa'nın cenge giden adamlar-dan böldüğü İsrail çocuklarının yarımın-dan,
43 (Şimdi topluluğun yarımı üç yüz otuz yedi bin beş yüz koyun,
44 Ve otuz altı bin sığır,
45 Ve otuz bin beş yüz eşek,
46 Ve on altı bin şahıs idi),
47 Yani İsrail çocuklarının yarımından, insandan olsun hayvandan olsun, her elliden çekilmiş olan birini, RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi, Musa aldı ve RAB'bin meskeninin bekçiliğini tutan Levililer'e verdi.
48 Ve ordu binlerinin zabitleri olan bin-başılar ve yüzbaşılar Musa'ya yaklaştı-lar;
49 Ve Musa'ya dediler ki, Biz kulların, elimizde olan savaş adamlarının topunu aldık, ve bizden hiçbir adam eksik değil-dir.
50 Bunun için her biri ne bulduysa can-larımız için RAB'be kefaret etmek üzere, RAB'bin sunusu olarak, altın eşya, ayak halkaları, ve bilezikleri, yüzükler, küpe-ler, ve gerdanlıklar getirdik.
51 Ve Musa'yla kâhin Eleazar onlardan altını, tüm işlenmiş eşyayı aldılar.
52 Ve binbaşılar ve yüzbaşılar tarafın-dan RAB'be sundukları kaldırmalık sunu altınının hepsi on altı bin yedi yüz elli şekeldi.
53 (Çünkü savaş adamları, her biri ken-disi için, çapul almıştı.)
54 Ve Musa'yla kâhin Eleazar binbaşı-lardan, ve yüzbaşılardan altını aldılar, ve RAB'bin önünde İsrail çocukları için anıl-ma olarak onu Toplanma Çadırı'na getirdiler.
