RAB'BİN Sina Dağı'nda Musa'ya söylediği günde Harun'la Musa'nın soyları da şunlardır.
2 Ve Harun'un oğullarının adları şun-lardır: ilk doğan Nadab, ve Abihu, Ele-azar, ve İtamar.
3 Harun'un oğullarının, kâhinlik etmek için tahsis ettiği, mesholunmuş kâhinle-rin adları bunlardır.
4 Ve Nadab'la Abihu Sina çölünde RAB-bin önünde yabancı ateş sundukları za-man RAB'bin önünde öldüler, ve onların çocukları yoktu; ve Eleazar'la İtamar ba-baları Harun'un önünde kâhinlik ettiler.
5 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
6 Levi oymağını yaklaştır, ve kâhin Ha-run'un önünde, ona hizmet etsinler diye durdur.
7 Ve meskenin hizmetini yapmak üzere Toplanma Çadırı'nın önünde, onun bek-çiliğini ve tüm topluluğun bekçiliğini tuta-caklar.
8 Ve meskenin hizmetini yapmak için Toplanma Çadırı'nın tüm takımlarını, ve İsrail çocuklarının bekçiliğini tutacaklar.
9 Ve Levililer'i Harun'a ve oğullarına vereceksin; onlar İsrail çocukları arasından ona tamamen verilmiştir.
10 Ve Harun'la oğullarını tayin edeceksin, ve kâhinliklerini tutacaklar; ve yaklaşan yabancı öldürülecektir.
11 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
12 Ve ben, işte, ben İsrail çocukları ara-sında rahmi açan tüm ilk doğanlar ye-rine, İsrail çocukları arasından Levililer'i aldım; onun için Levililer benim olacaktır;
13 Çünkü tüm ilk doğanlar benimdir; çünkü Mısır ülkesinde tüm ilk doğanları vurduğum günde, İsrail'de insan olsun hayvan olsun tüm ilk doğanları kendime takdis ettim; onlar benim olacak; RAB ben'im.
14 Ve RAB Musa'ya Sina çölünde söyleyip dedi ki,
15 Levi çocuklarını ataları evlerine göre, boylarına göre say; onları, bir aylık ve ondan yukarı her erkeği, sayacaksın.
16 Ve Musa onları RAB'bin sözüne göre, kendisine emrolunduğu gibi saydı.
17 Ve adlarıyla Levi'nin oğulları şunlardı; Gerşon, ve Kohat, ve Merari.
18 Ve boylarına göre Gerşon'un oğulla-rının adları şunlardır: Libni, ve Şimei.
19 Ve boylarına göre Kohat'ın oğulları: Amram, ve Yizhar, Hebron, ve Uzziel.
20 Ve boylarına göre Merari'nin oğulları: Mahli, ve Muşi. Ataları evlerine göre Levililer'in boyları bunlardır.
21 Libnîler'in boyu, ve Şimeîler'in boyu Gerşon'dandı; Gerşonîler'in boyları bun-lardır.
22 Tüm erkeklerin sayısına göre onlar-dan sayılanlar, bir aylık ve ondan yukarı, onlardan sayılanlar yedi bin beş yüz kişiydi.
23 Gerşonîler'in boyları meskenin arka-sında batıya doğru konacaklar.
24 Ve Gerşonîler'in atalar evi başı Lael oğlu Eliasaf olacak.
25 Ve Toplanma Çadırı'nda Gerşon oğullarının bekleyeceği, mesken ve çadır, onun örtüsü, ve Toplanma Çadırının kapı askısı,
26 Ve meskenle sunağın etrafındaki avlunun askıları, ve avlunun kapı per-desi, ve onların tüm hizmeti için olan iplerdir.
27 Ve Amramîler'in boyu ve Yizharî-ler'in boyu, ve Hebronîler'in boyu ve Uzzielîler'in boyu Kohat'tandı; Kohatîler'in boyları bunlardır.
28 Bir aylık ve ondan yukarı olan tüm erkeklerin sayısına göre sekiz bin altı yüz kişiydi, makdis bekçiliğini tutarlardı.
29 Kohat oğullarının boyları meskenin güneye doğru olan tarafında konacaklar.
30 Ve Kohatîler boylarının atalar evi başı Uzziel oğlu Elizafan olacak.
31 Ve onların bekleyeceği, sandık, ve masa, ve kandillik, ve sunaklar, ve mak-diste kullanılan takımlar, ve perde, ve makdise ait her şeydir.
32 Ve Levililer önderlerinin başı kâhin Harun'un oğlu Eleazar olacak, ve makdis bekçiliği edenlere nezaret edecektir.
33 Mahlîler'in boyu, ve Muşîler'in boyu Merari'dendir; Merari'nin boyları bunlar-dır.
34 Ve bir aylık ve ondan yukarı tüm erkeklerin sayısına göre onlardan sayı-lanlar altı bin iki yüz kişiydi.
35 Ve Merari'nin boylarına göre ataları evinin başı Abihail oğlu Zuriel'di; meskenin kuzeye doğru olan tarafında konacaklar.
36 Ve Merari oğullarının konulacağı iş meskenin tahtaları, ve onun mertekleri, ve direkleriyle tabanları, ve tüm takım-ları, ve onun her şeyi,
37 Ve avlunun çepçevre direkleri, ve onların tabanları ve kazıkları ve ipleridir.
38 Ama doğuya doğru meskenin önünde, güneşin doğduğu yere doğru Toplanma Çadırı'nın önünde, makdis bekçiliğini, İsrail çocuklarının bekçiliğini, tutmak üzere konaklayanlar, Musa'yla Harun ve onun oğulları olacaklar; ve yaklaşan yabancı öldürülecektir.
39 RAB'bin emriyle Musa ve Harun'un boylarına göre saydıkları Levililer'den tüm sayılanlar, bir aylık ve ondan yukarı tüm erkekler yirmi iki bin kişiydi.
40 Ve RAB Musa'ya, Bir aylık ve ondan yukarı İsrail çocuklarının tüm ilk doğan erkeklerini say, dedi, ve adlarının sayısını al.
41 Ve benim için (RAB ben'im) İsrail çocukları arasında tüm ilk doğanların yerine Levililer'i, ve İsrail çocuklarının hayvanları arasında tüm ilk doğanlar yerine Levililer'in hayvanlarını alacaksın.
42 Ve Musa RAB'bin kendisine emrettiği gibi İsrail çocukları arasında tüm ilk doğanları saydı.
43 Ve adlarının sayısına, bir aylık ve ondan yukarı olanlardan sayılanlara göre tüm ilk doğan erkekler yirmi iki bin iki yüz yetmiş üç kişiydi.
44 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
45 Levililer'i İsrail çocuklarında tüm ilk doğanların yerine, ve Levililer'in hayvan-larını onların hayvanları yerine al, ve Levililer benim olacaklar; RAB ben'im.
46 Ve İsrail çocuklarının ilk doğanların-dan Levililer sayısından artan, halas edilecek iki yüz yetmiş üç kişi için,
47 Adam başına beşer şekel alacaksın; makdis şekeline göre alacaksın (şekel yirmi geradır);
48 Ve onlarda fazla gelenlerin halas pa-rasını Harun'a ve oğullarına vereceksin.
49 Ve Musa Levililer'le halas edilmiş olanlardan artanların halas parasını aldı;
50 İsrail çocuklarının ilk doğanlarından parayı makdis şekeline göre bin üç yüz altmış beş şekel olmak üzere aldı;
51 Ve Musa RAB'bin sözüne göre, RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi halas edilmiş olanların parasını Harun'la oğullarına verdi.
