OZAMAN Yusuf oğlu Manasse'nin boylarından Manasse oğlu Makir oğlu Hilead oğlu Hefer oğlu Zelofhad'ın kızları yaklaştılar; ve kızlarının adları şunlardır: Mahla, Noa, ve Hogla, ve Milka, ve Tirza.
2 Ve Musa'nın önünde, ve kâhin Elea-zar'ın önünde, ve reislerle tüm toplu-luğun önünde, Toplanma Çadırı'nın kapısında durup dediler ki,
3 Babamız çölde öldü, ve Korah toplu-luğunda RAB'be karşı toplanan top-luluğun içinde değildi; ama kendi günahında öldü, ve oğulları yoktu.
4 Oğlu yoktu diye babamızın adı kendi boyu arasından niçin kaldırılsın? Babamızın kardeşleri arasında bize bir mülk verin.
5 Ve Musa onların davasını RAB'bin önüne getirdi.
6 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
7 Zelofhad'ın kızları doğru söylüyorlar, mutlaka onlara babalarının kardeşleri arasında mülk olarak miras vereceksin; ve babalarının mirasını kendilerine geçi-receksin.
8 Ve İsrail çocuklarına söyleyip diyecek-sin ki, Eğer bir adam ölürse, ve onun oğlu yoksa, o zaman mirasını onun kızına geçireceksiniz.
9 Ve eğer onun kızı yoksa, o zaman mirasını kardeşlerine vereceksiniz.
10 Ve eğer kardeşleri yoksa, o zaman mirasını babasının kardeşlerine verecek-siniz.
11 Ve eğer babasının kardeşleri yoksa, o zaman mirasını boyundan kendisine en yakın olan akrabasına vereceksiniz, ve onun mülkü olacak; ve RAB'bin Musa'ya emrettiği gibi İsrail çocuklarına hüküm kuralı olacaktır.
12 Ve RAB Musa'ya, Bu Abarim Dağı'na çık, dedi, ve İsrail çocuklarına verdiğim ülkeyi gör.
13 Ve onu gördükten sonra, kardeşin Harun nasıl halkına katıldıysa, sen de katılacaksın;
14 Çünkü Zin Çölü'nde, topluluğun çekişmesinde, onların gözleri önünde beni sularda kutsal kılmak emrime karşı isyan ettiniz. (Bunlar Zin Çölü'nde Kadeş'te, Meriba sularıdır.)
15 Ve Musa RAB'be söyleyip dedi ki,
16 RAB, tüm etbeden sahiplerinin ruh-larının Allahı, topluluk üzerine bir adam nasbetsin,
17 O da onların önünde çıksın, ve on-ların önünde girsin, ve onları dışarı çıkarsın, ve onları içeri getirsin; öyle ki, RAB'bin topluluğu çobansız koyunlar gibi olmasın.
18 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Kendisin-de ruh olan bir adamı, Nun oğlu Yeşu'yu yanına al, ve elini onun üzerine koy;
19 Ve onu kâhin Eleazar'ın önünde, ve tüm topluluğun önünde durdur; ve onların gözleri önünde ona öğüt ver.
20 Ve İsrail çocuklarının tüm topluluğu ona itaat etsinler diye onun üzerine kendi şerefinden bazısını koyacaksın.
21 Ve kâhin Eleazar'ın önünde duracak, o da, RAB'bin önünde Urim hükmüyle onun için soracak; o, ve kendisiyle beraber tüm İsrail çocukları, tüm topluluk onun sözüyle dışarı çıkacaklar, ve onun sözüyle içeri girecekler.
22 Ve Musa RAB'bin kendisine emrettiği gibi yaptı; ve Yeşu'yu aldı, ve onu kâhin Eleazar'ın önünde, ve tüm topluluğun önünde durdurdu;
23 Ve RAB'bin Musa aracılığıyla emret-tiği gibi ellerini onun üzerine koydu, ve ona öğüt verdi.
