VE Yusuf oğulları boylarından Manasse oğlu, Makir oğlu, Gilead çocukları boyundan atalar evleri başları yaklaştılar, ve Musa'nın önünde, ve İsrail çocuklarının atalar evleri başları olan reislerin önünde söylediler;
2 Ve dediler ki, RAB, ülkeyi miras olarak kurayla İsrail çocuklarına versin diye efendime emretti; ve kardeşimiz Zelof-had'ın mirasını onun kızlarına vermek efendime RAB tarafından emrolundu.
3 Ve eğer İsrail çocuklarından başka oy-makların oğullarından birine varırlarsa, o zaman onların mirası atalarımızın mi-rasından alınacak; ve mensup olacaklar oymağın mirasına katılacak; ve mirası-mızın kurasından alınacak.
4 Ve İsrail çocuklarının yubili olduğu zaman, onların mirası mensup olacakları oymağın mirasına katılacak, ve onların mirası atalarımız oymağının mirasından alınacak.
5 Ve Musa RAB'bin sözüne göre İsrail çocuklarına emredip dedi ki, Yusuf oğul-larının oymağı doğru söylüyor.
6 Zelofhad'ın kızları hakkında RAB'bin emredip dediği söz şudur: Gözlerinde iyi olana varsınlar; ancak babaları oymağı boyu içinde kocaya varacaklar.
7 Böylece İsrail çocuklarının mirası oymaktan oymağa geçmeyecek çünkü İsrail çocukları, her biri ataları oymağının mirasına bağlı kalacak.
8 Ve İsrail çocukları oymaklarından mirasa sahip olan her kız, İsrail çocuk-ları, her biri atalarının mirasına sahip olsunlar diye, kendi babası oymağının boylarından olan birine varacaktır.
9 Ve miras bir oymaktan başka oymağa geçmeyecek; çünkü İsrail çocuklarının oymakları, her biri kendi mirasına bağlı kalacaktır.
10 RAB Musa'ya nasıl emrettiyse Zelof-had'ın kızları öyle yaptılar;
11 Çünkü Zelofhad'ın kızları, Mahla, Tir-za, ve Hogla, ve Milka, ve Noa baba-larının kardeş oğullarına vardılar.
12 Ve Yusuf oğlu Manasse oğulları boy-ları içinde kocaya vardılar; ve onların mirası ataları boyunun oymağında kaldı.
13 Ürdün yanında Eriha karşısında Moab ovalarında İsrail çocuklarına RAB'bin Musa aracılığıyla emrettiği emirler ve hükümler bunlardır.
