VE İsrail Şittim'de oturdu; ve halk Moab kızlarıyla zina etmeye başladı;
2 Ve kendi ilahlarının kurbanlarına halkı çağırdılar; ve halk yedi, ve onların ilah-larına eğildiler.
3 Ve İsrail Baal-peor'a bağlandı; ve RAB'bin öfkesi İsrail'e karşı alevlendi.
4 Ve RAB Musa'ya, Halkın tüm başlarını al, dedi, ve RAB'bin kızgın öfkesi İsrail'den dönsün diye, onları güneşe karşı RAB'bin önünde as.
5 Ve Musa İsrail'in hakimlerine, Her bi-riniz kendi adamlarınızı, Baal-peor'a bağlanmış olanları öldürün, dedi.
6 Ve, işte, İsrail çocuklarından bir adam geldi, Musa'nın gözü önünde, ve Toplanma Çadırı'nın kapısında ağlamak-ta olan tüm İsrail çocukları topluluğunun gözü önünde kardeşlerine Midyanî bir kadın getirdi.
7 Ve kâhin Harun oğlu Eleazar oğlu Finehas bunu görünce, topluluğun arasından kalktı, ve eline bir mızrak aldı;
8 Ve İsrail adamının ardınca çadırın iç tarafına girdi, ve İsrail adamına, ve kar-nından kadına, ikisine de, mızrağı sapladı. Böylece veba İsrail çocuk-larından kaldırıldı.
9 Ve vebada ölenler yirmi dört bin kişi-ydi.
10 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
11 Kâhin Harun oğlu Eleazar oğlu Finehas, İsrail çocukları arasında benim uğruma gayretli olarak onların üzerinden gazabımı döndürdü, ve kıskançlığımda İsrail çocuklarını telef etmedim.
12 Bunun için söyle: İşte, ben ona esen-lik antlaşmamı veriyorum;
13 Ve kendisinin, ve kendisinden sonra tohumunun olacak, yani sonsuz kâhinlik antlaşması, çünkü Allahı için gayretli idi, ve İsrail çocukları için kefaret etti.
14 Şimdi Midyanî kadınla beraber vuru-lan İsrailli adamın adı Salu oğlu Zimri'ydi, Şimeonîler arasında ataları evinin bir reisi idi.
15 Ve vurulan Midyanî kadının adı Zur kızı Kozbi'ydi; bu adam Midyan'da atalar evi halkının bir başıydı.
16 Ve RAB Musa'ya söyleyip,
17 Midyanîler'i sıkıştır, dedi, ve onları vur;
18 Çünkü onlar, Peor meselesinde, ve Peor meselesindeki veba gününde vuru-lan kızkardeşleri, bir Midyan reisinin kızı, Kozbi meselesinde hakkınızda kurduk-ları hileleriyle sizi sıkıştırıyorlar.
