VE vaki oldu ki, Musa meskeni kur-mayı bitirdiği, ve onu ve tüm takım-larını, sunağı ve tüm takımlarını mes-hettiği ve kutsal kıldığı günde, onları meshettiği ve onları kutsal kıldığı zaman,
2 İsrail reisleri, ataları evlerinin başları, sundular. Onlar oymakların reisleri, sayı-lanlara nazır olanlardı;
3 Ve, her iki reis için bir araba, ve her biri için bir öküz olmak üzere, altı kapalı araba ve on iki öküz olarak sunularını RAB'bin önüne getirdiler; ve onları mes-kenin önüne getirdiler.
4 Ve RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
5 Onu onlardan al, öyle ki Toplanma Çadırı'nın hizmetini yapmakta kullanılsın; ve onları Levililer'e, her adama hizmetine göre vereceksin.
6 Ve Musa arabaları ve öküzleri aldı, ve onları Levililer'e verdi.
7 Gerşon oğullarına, hizmetlerine göre, iki araba ve dört öküz verdi;
8 Ve Merari oğullarına, kâhin Harun oğlu İtamar'ın eli altında yaptıkları hizmetlere göre, dört araba ve sekiz öküz verdi.
9 Ama Kohat oğullarına vermedi, çünkü makdisin hizmeti onların üzerindeydi; onu omuzlarında taşırlardı.
10 Ve sunağın meshedildiği günde onun tahsisi için reisler sunular sundular, ve reisler sunularını sunağın önüne getirdiler.
11 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Sunağın tahsisi için, sunularını, her reis kendi gününde olmak üzere sunacaklar.
12 Ve birinci günde sunusunu sunan Yahuda oymağından Amminadab oğlu Nahşon'du;
13 Ve onun sunusu şuydu: makdis şeke-line göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bunların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
14 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
15 Yakmalık sunu için genç bir boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
16 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
17 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Amminadab oğlu Nahşon'un sunu-su buydu.
18 İkinci günde İssakar reisi Zuar oğlu Netanel sundu;
19 Sunusu için sunduğu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gü-müş tas; bunların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
20 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
21 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
22 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
23 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Zuar oğlu Netanel'in sunusu bu-ydu.
24 Üçüncü günde Zebulun oğullarının reisi Helon oğlu Eliab sundu;
25 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tep-si, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bun-ların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
26 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
27 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
28 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
29 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Helon oğlu Eliab'ın sunusu buydu.
30 Dördüncü günde Ruben oğullarının reisi Şedeur oğlu Elizur sundu;
31 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gümüş tas, bunların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
32 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
33 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
34 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
35 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Şedeur oğlu Elizur'un sunusu buydu.
36 Beşinci günde Şimeon oğullarının reisi Zurişadday oğlu Şelumiel sundu;
37 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bunların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
38 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
39 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
40 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
41 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Zurişadday oğlu Şelumiel'in sunu-su buydu.
42 Altıncı günde Gad oğullarının reisi Deuel oğlu Eliasaf sundu;
43 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bunların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
44 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
45 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
46 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
47 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Deuel oğlu Eliasaf'ın sunusu buydu.
48 Yedinci günde Efraim oğullarının reisi Ammihud oğlu Elişama sundu;
49 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tep-si, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bunla-rın ikisi de yemelik sunu için yağla yoğu-rulmuş ince un doluydu;
50 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
51 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
52 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
53 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Ammihud oğlu Elişama'nın sunusu buydu.
54 Sekizinci günde Manasse oğulları-nın reisi Pedazur oğlu Gamaliel sundu;
55 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tep-si, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bunla-rın ikisi de yemelik sunu için yağla yoğu-rulmuş ince un doluydu;
56 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
57 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
58 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
59 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, ve birer yıllık beş kuzu. Pedazur oğlu Gamaliel'in sunusu buydu.
60 Dokuzuncu günde Benyamin çocuklarının reisi Gideoni oğlu Abidan sundu;
61 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bun-ların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
62 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
63 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
64 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
65 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Gideoni oğlu Abidan'ın sunusu buydu.
66 Onuncu günde Dan oğullarının reisi Ammişadday oğlu Ahiezer sundu;
67 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi; yetmiş şekellik bir gümüş tas; bun-ların ikisi de yemelik sunusu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
68 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
69 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
70 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
71 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Ammişadday oğlu Ahiezer'in sunu-su buydu.
72 On birinci günde Aşer oğullarının reisi Okran oğlu Pagiel sundu;
73 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tep-si, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bun-ların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
74 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
75 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
76 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
77 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Okran oğlu Pagiel'in sunusu buydu.
78 On ikinci günde Naftali oğullarının reisi Enan oğlu Ahira sundu;
79 Sunusu şuydu: makdis şekeline göre, yüz otuz şekel ağırlığında bir gümüş tepsi, yetmiş şekellik bir gümüş tas; bunların ikisi de yemelik sunu için yağla yoğurulmuş ince un doluydu;
80 Buhurla dolu on şekellik bir altın kaşık;
81 Yakmalık sunu için bir genç boğa, bir koç, bir yıllık bir kuzu;
82 Günah sunusu için keçilerden bir oğlak;
83 Ve esenlik sunuları kurbanı için iki öküz, beş koç, beş erkeç, birer yıllık beş kuzu. Enan oğlu Ahira'nın sunusu buydu.
84 Sunağın meshedildiği günde İsrail reisleri tarafından onun tahsis armağanları şunlardı: on iki gümüş tepsi, on iki gümüş tas; on iki altın kaşık;
85 Her gümüş tepsinin ağırlığı yüz otuz şekel, ve her tasınki yetmiş şekel; kap-ların tüm gümüşü makdis şekeline göre iki bin dört yüz şekeldi;
86 Buhurla dolu on iki altın kaşık; mak-dis şekeline göre her kaşığın ağırlığı on şekel, kaşıkların tüm altını yüz yirmi şekeldi;
87 Yakmalık sunu için tüm hayvanlar on iki genç boğa, on iki koç, birer yıllık on iki kuzu, ve onların yemelik sunusu, ve gü-nah sunusu için keçilerden on iki oğlak;
88 Ve esenlik sunuları kurbanı için tüm hayvanlar, yirmi dört öküz, altmış koç, altmış erkeç, birer yıllık altmış kuzu. Sunak mesholunduktan sonra onun tah-sis armağanları bunlardı.
89 Ve Musa onunla söyleşmek için Top-lanma Çadırına girdiği zaman, tanıklık sandığı üzerinde olan Merhamet Kapağı'nın üzerinden, iki keruvim arasın-dan kendisine seslenen sesi işitirdi; ve kendisine söylerdi.
