VE RAB Musa'ya söyleyip dedi ki,
2 İsrail çocuklarına emret, ve onlara de ki, Sunumu, ve bana hoş koku için ateşle yapılan kurbanlarım için ekmeği-mi, belirlenen zamanlarında bana sun-maya dikkat edeceksiniz.
3 Ve onlara diyeceksin ki, RAB'be suna-cağınız ateşle yapılan sunu şudur: daimi yakmalık sunu için, her gün olmak üzere birer yıllık kusursuz iki kuzu.
4 Kuzulardan birini sabahleyin sunacak-sın, ve öbürünü akşam üstü sunacaksın;
5 Ve yemelik sunu için, hinin dörtte biri ezilmiş yağ ile yoğurulmuş efanın onda biri un sunacaksın.
6 Daimi yakmalık sunudur, Sina Dağı'n-da kurulmuş olan, hoş koku için RAB'be ateşle yapılan kurbandır.
7 Ve onun içmelik sunusu bir kuzu için hinin dörtte biri olacaktır; kutsal yerde RAB'be has şaraptan bir içmelik sunu döktüreceksin.
8 Ve öbür kuzuyu akşam üstü sunacak-sın; sabah yemelik sunusu gibi, ve onun içmelik sunusu gibi, onu ateşle yapılan kurban, RAB'be hoş koku olarak suna-caksın.
9 Ve Şabat gününde birer yıllık kusursuz iki kuzu, ve yemelik sunu için, yağla yoğurulmuş efanın onda ikisi un, ve onun içmelik sunusu sunulacaktır;
10 Daimi yakmalık sunudan, ve onun içmelik sunusundan başka her Şabat'ın yakmalık sunusu budur.
11 Ve aylarınızın başlarında, RAB'be yakmalık sunu sunacaksınız: iki genç boğa, ve bir koç, birer yıllık kusursuz yedi kuzu;
12 Ve her boğa için, yemelik sunu için yağla yoğurulmuş efanın onda üçü un; ve bir koç için, yemelik sunu için yağla yoğurulmuş efanın onda ikisi un;
13 Ve her kuzu için yemelik sunusu için yağla yoğurulmuş efanın onda biri un; yakmalık sunu için, hoş koku olarak RAB'be ateşle yapılan kurban.
14 Ve onların içmelik sunuları, bir boğa-ya yarım hin, ve bir koça hinin üçte biri, ve bir kuzuya hinin dörtte biri şarap olacak; yılın aylarından her ayın yakma-lık sunusu budur.
15 Ve, daimi yakmalık sunudan, ve onun içmelik sunusundan başka, RAB'be günah sunusu için keçilerden bir oğlak sunulacaktır.
16 Ve RAB'bin Fıshı birinci ayda, ayın on dördüncü günündedir.
17 Ve bu ayın on beşinci gününde bay-ram olacaktır; yedi gün mayasız ekmek yenilecektir.
18 Birinci günde kutsal toplantı olacaktır; onda hiçbir ağır iş yapmayacaksınız;
19 Ama RAB'be yakmalık sunu için ateşle yapılan kurban sunacaksınız: iki genç boğa, ve bir koç, ve birer yıllık yedi kuzu; size kusursuz olacaklar;
20 Ve onların yemelik sunusu yağla yoğurulmuş undan olacak; bir boğa için onda üç efa, ve bir koç için onda iki efa;
21 Yedi kuzudan her kuzu için onda bir efa,
22 Ve sizin için kefaret etmek üzere günah sunusu için bir keçi sunacaksınız.
23 Daimi yakmalık sunu olan sabahın yakmalık sunusundan başka bunları da sunacaksınız.
24 Bu suretle her gün, RAB'be hoş koku olarak, ateşle yapılan kurbanın yiyeceği-ni yedi gün sunacaksınız; daimi yakma-lık sunudan, ve onun içmelik sunusun-dan başka olarak sunulacaktır.
25 Ve yedinci günde kutsal toplantınız olacak; hiçbir ağır iş yapmayacaksınız.
26 Turfandalar gününde de, haftaları-nız bitince, RAB'be yeni yemelik sunuyu getirdiğiniz zaman, kutsal toplantınız olacak; hiçbir ağır iş yapmayacaksınız;
27 Ama RAB'be hoş koku için yakmalık sunuyu sunacaksınız: iki genç boğa, bir koç, birer yıllık yedi kuzu;
28 Ve onların yemelik sunusunu, her boğa için onda üç efa, her koç için onda iki efa,
29 Yedi kuzudan her kuzu için onda bir efa yağla yoğurulmuş un;
30 Ve sizin için kefaret etmek üzere keçilerden bir oğlak sunacaksınız.
31 Daimi yakmalık sunudan, ve onun yemelik sunusundan başka olarak bunları, (size kusursuz olacaklar), ve onların içmelik sunularını sunacaksınız.
