VE halk şikayet edince, RAB'bin gözü önünde kötü oldu; ve RAB onu işitti, ve öfkesi alevlendi; ve RAB'bin ateşi onlar arasında yandı, ve ordugâhın kenarında olanları yedi.
2 Ve halk Musa'ya feryat etti; ve Musa RAB'be dua edince, ateş yatıştı.
3 Ve o yerin adını Tabera koydu, çünkü onların arasında RAB'bin ateşi yandı.
4 Ve onların arasında olan karışık hal-kın iştahları çok arttı; ve İsrail çocukları da yine ağlayıp şöyle dediler: Bize kim et yedirecek?
5 Mısır'da parasız yediğimiz balığı, sala-talıkları, ve karpuzları, ve pırasaları, ve soğanları, ve sarmısakları hatırlıyoruz;
6 Ama şimdi canımız kurudu; hiçbir sey yok, ancak gözümüz önünde bu man.
7 Ve man, kişniş tohumu gibiydi, ve görünüşü ak günnük görünüşü gibiydi.
8 Ve halk dolaşır, ve onu devşirirlerdi, ve değirmende öğütürler, ya da havanda döverlerdi, ve tencerede pişirler, ve on-dan pideler yaparlardı; ve tadı taze yağ tadı gibiydi.
9 Ve geceleyin ordugâh üzerine çiy indiği zaman, üzerine man inerdi.
10 O zaman Musa halkın, boylarına göre herkesin, çadırının kapısında ağla-makta olduğunu işitti; ve RAB'bin öfkesi çok alevlendi; ve Musa'nın gözünde kötü oldu.
11 Ve Musa RAB'be, Niçin kuluna kötü-lükle davrandın? dedi; ve niçin senin gözünde lütuf bulmadım ki, bu halkın tüm yükünü benim üzerime yüklüyor-sun?
12 Tüm bu halka ben mi gebe kaldım? onları ben mi tevlit ettim ki, bana, Em-ziren baba emzikli çocuğu taşıdığı gibi atalarına ant ettiğim ülkeye kucağında onları taşı, diyorsun?
13 Tüm bu halka vermek için nereden et bulayım? çünkü bana, Bize et ver, ve yiyelim, diyerek bana ağlıyorlar.
14 Tüm bu halkı ben yalnız taşıyamam, çünkü bana çok ağırdır.
15 Ve eğer benimle böyle davranırsan, niyaz ederim, eğer gözünde lütuf bul-dumsa, beni hemen öldür; ve çaresiz-liğimi görmeyeyim.
16 Ve RAB Musa'ya dedi ki, Halkın ihtiyarları, onların ileri gelenleri olduğunu bildiğin İsrail ihtiyarlarından yetmiş kişiyi bana topla; onları Toplanma Çadırı'na getir, ve orada seninle dursunlar.
17 Ve ineceğim, ve seninle orada konu-şacağım; ve senin üzerinde olan ruhtan alacağım, ve onların üzerine koyacağım; ve yalnız sen taşımayasın diye, halkın yükünü seninle beraber taşıyacaklar.
18 Ve halka de ki, Yarın için kendinizi kutsal kılın, ve et yiyeceksiniz; çünkü, Kim bize et verecek? çünkü Mısır'da halimiz iyiydi, diyerek ağlayışınızı RAB'be işittirdiniz; RAB de size et verecek ve yiyeceksiniz.
19 Bir gün, ve iki gün, ve beş gün, ve on gün, ve yirmi gün değil,
20 Ama tüm bir ay, burnunuzdan ge-linceye kadar, ve size tiksinme verinceye kadar yiyeceksiniz; çünkü aranızda olan RAB'bi hor gördünüz, ve onun önünde, Niçin Mısır'dan çıktık? diyerek ağladınız.
21 Ve Musa, Aralarında bulunduğum halk altı yüz bin piyadedir, dedi; ve sen, Onlara et vereceğim, ve tüm bir ay yiyecekler, diyorsun.
22 Onları doyurmak için onlara koyunlar ve sığırlar mı boğazlanacak? ya da onları doyurmak için onlara denizin tüm balıkları mı toplanacak?
23 Ve RAB Musa'ya dedi ki, RAB'bin eli kısaldı mı? sana sözüm vaki olacak mı değil mi, şimdi göreceksin.
24 Ve Musa çıktı, ve RAB'bin sözlerini halka söyledi; ve halkın ihtiyarlarından yetmiş kişi topladı, ve onları çadırın etrafında durdurdu.
25 Ve RAB bulutta indi, ve ona konuştu, ve onun üzerinde olan ruhtan aldı, ve yetmiş ihtiyarın üzerine koydu; ve vaki oldu ki, onların üzerine ruh konduğu za-man peygamberlik ettiler, ve durmadılar.
26 Ama ordugâhta adamlardan iki kişi kaldı, birinin adı Eldad, ve öbürünün adı Medad'dı; ve ruh onların üzerine kondu; ve onlar yazılanlar arasındaydılar, ama çadıra çıkmamışlardı; ve ordugâhta pey-gamberlik ettiler.
27 Ve bir genç koştu, ve Musa'ya bildirip, Eldad ve Medad ordugâhta peygamberlik ediyorlar, dedi.
28 Ve onun genç adamlarından biri, Mu-sa'nın hizmetçisi, Nun oğlu Yeşu cevap verdi: Efendim Musa, onlara engel ol.
29 Ve Musa ona, Sen benim için mi kıskanıyorsun? dedi; keşke RAB'bin tüm halkı peygamber olsaydı, ve RAB onların üzerine ruhunu koysaydı!
30 Ve Musa, kendisi ve İsrail ihtiyarları ordugâha çekildiler.
31 Ve RAB tarafından bir rüzgâr çıktı, ve denizden bıldırcınlar getirdi, ve onları ordugâhın etrafında, bu tarafta bir gün-lük yol, ve öbür tarafta bir günlük yol kadar, yerin yüzünden yukarı iki arşın kadar yüksekliğinde olmak üzere ordu-gâhın üzerinde düşürdü.
32 Ve tüm o gün, ve tüm o gece, ve tüm ertesi gün halk kalkıp bıldırcınları topla-dılar; en az toplayan on homer topladı; ve kendileri için onları ordugâhın etrafına serdiler.
33 Ve et daha dişleri arasındayken, çiğ-nenmeden önce, halka karşı RAB'bin öfkesi alevlendi, ve RAB halkı gayet büyük vuruşla vurdu.
34 Ve o yerin adını Kibrot-hattaava koy-du, çünkü iştahlanan halkı orada göm-düler.
35 Ve halk Kibrot-hattaava'dan Ha-zerot'a göç ettiler; ve Hazerot'ta kaldılar.
