1. Ve yedinci mührü açtığı zaman, gökte yarım saat kadar sessizlik oldu.
2. Ve Allah'ın önünde duran yedi meleği gördüm; ve onlara yedi boru verildi.
3. Ve başka bir melek gelip sunağın yanında durdu, altın bir buhurdanı vardı; ve tahtın önünde olan altın sunakta tüm kutsalların dualarıyla birlikte sunsun diye, ona çok buhur verildi.
4. Ve kutsalların dualarıyla birlikte gelen buhurun dumanı Allah'ın önünde meleğin elinden yükseldi.
5. Ve melek buhurdanı aldı, ve sunağın ateşiyle onu doldurdu, ve yeryüzüne attı; ve sesler, ve gök gürlemeleri, ve şimşekler, ve deprem oldu.
6. Ve, kendilerinde yedi boru bulunan yedi melek boru çalmaya hazırlandı.
7. Birinci melek boru çaldı, ve kanla karışık dolu ve ateş oluştu, ve yeryüzüne atıldı; ve ağaçların üçte biri yakıldı, ve yeşil otun tümü yakıldı.
8. Ve ikinci melek boru çaldı, ve sanki ateşle yanan büyük bir dağ denize atıldı; ve denizin üçte biri kan oldu;
9. Ve denizde bulunup hayatı olan yaratıkların üçte biri öldü; ve gemilerin üçte biri yok edildi.
10. Ve üçüncü melek boru çaldı, ve gökten meşale gibi yanan büyük bir yıldız düştü, ve ırmakların üçte biri üzerine, ve suların pınarları üzerine düştü;
11. Ve yıldızın adına Pelin denilir; ve suların üçte biri pelin oldu; ve sulardan, acılaştıkları için, birçok insan öldü.
12. Ve dördüncü melek boru çaldı, ve güneşin üçte biri, ve ayın üçte biri, ve yıldızların üçte biri vuruldu; şöyle ki, onların üçte biri karardı, ve gündüz üçte biri, gece de aynı şekilde, ışık vermedi.
13. Ve baktım, ve göğün ortasında uçan bir meleğin yüksek sesle, Boru çalacak olan diğer üç meleğin boru seslerinden yeryüzünde oturanların vay, vay, vay haline! dediğini işittim.
