1. Ve elinde dipsiz çukurun anahtarı ve büyük bir zincir olan bir meleğin gökten indiğini gördüm.
2. Ve İblis ve Şeytan olan ejderhayı, o eski yılanı tutup onu bin yıl bağladı,
3. Ve bin yıl tamamlanıncaya dek ulusları bir daha saptırmasın diye onu dipsiz çukura atıp kapadı ve onun üzerine mühür vurdu; ve bundan sonra kısa bir süre çözülmesi gerekiyor.
4. Ve tahtlar gördüm, ve üzerlerinde oturdular, ve onlara yargılama verilmişti; ve canavara ve onun suretine tapmamış, ve alınları ve elleri üzerine onun nişanını almamış, İsa'nın tanıklığı ve Allah'ın sözü uğruna başı kesilmiş olanların canlarını gördüm; ve dirildiler ve Mesih'le birlikte bin yıl krallık ettiler.
5. Ama ölülerin geri kalanları, bin yıl tamamlanmadan dirilmediler. İlk diriliş budur.
6. İlk dirilişte payı olan kutlu ve kutsaldır; ikinci ölümün bunların üzerinde hiçbir kudreti yoktur, ama Allah'ın ve Mesih'in kâhinleri olacaklar, ve O'nunla birlikte bin yıl krallık edecekler.
7. Ve bin yıl tamamlanınca Şeytan, kendi zindanından çözülecek,
8. Ve yeryüzünün dört köşesindeki ulusları, Gog'u ve Magog'u saptırmak, onları savaş için toplamak üzere çıkacaktır; onların sayısı denizin kumu gibidir.
9. Ve yeryüzünün genişliği üzerine çıktılar, ve kutsalların ordusunu, ve sevilen kenti kuşattılar; ve gökten Allah tarafından ateş inip onları yiyip yuttu.
10. Ve onları saptıran iblis, canavarla sahte peygamberin de içinde bulunduğu ateş ve kükürt gölüne atıldı, ve sonsuzlara dek, gece gündüz kendilerine azap edilecektir.
11. Ve büyük beyaz bir taht ve onun üzerinde oturanı gördüm, yer ve gök onun önünden kaçtılar; ve onlar için yer bulunmadı.
12. Ve ölülerin, küçükleri ve büyükleri, Allah'ın önünde durduğunu gördüm; ve kitaplar açıldı; ve hayat kitabı olan başka bir kitap açıldı; ve ölüler, kitaplarda yazılmış olan şeylerden kendi işlerine göre yargılandı.
13. Ve deniz kendisinde olan ölüleri verdi; ve ölüm ve cehennem kendilerinde olan ölüleri verdiler; ve her adam, kendi işlerine göre yargılandı.
14. Ve ölüm ve cehennem ateş gölüne atıldı, İkinci ölüm budur.
15. Ve her kim hayat kitabında yazılmamış bulunduysa, ateş gölüne atıldı.
