1. Ve denizin kumu üzerinde durdum, ve yedi başlı on boynuzlu bir canavarın denizden çıktığını gördüm, ve boynuzlarının üzerinde on taç ve başlarının üzerinde küfür adı vardı.
2. Ve gördüğüm canavar, parsa benziyordu, ve ayakları ayının ayakları gibiydi, ve ağzı aslan ağzı gibiydi; ve ejderha ona kendi kudretini, ve tahtını ve büyük yetki verdi.
3. Ve başlarından birini ölüme yaralanmış gibi gördüm; ve ölümcül yarası iyileşmişti; ve tüm dünya canavarın ardından şaştı.
4. Ve canavara kudret veren ejderhaya taptılar; Canavara kim benzer? onunla kim cenkleşebilir? diyerek canavara da taptılar.
5. Ve ona büyük şeyler ve küfürler söyleyen bir ağız verildi; ve ona kırk iki ay devam etmeye kudret verildi.
6. Ve Allah'a karşı küfürler için, O'nun adına, ve meskenine, ve gökte oturanlara küfretmek için ağzını açtı.
7. Ve ona kutsallarla cenkleşip onları yenmeye izin verildi; ve ona tüm oymaklar, ve diller, ve uluslar üzerinde kudret verildi.
8. Ve yeryüzünde oturanların hepsi, dünya kurulasıdan beri boğazlanmış Kuzu'nun hayat kitabında adları yazılmamış olanlar O'na tapınacaklar.
9. Eğer bir adamın kulağı varsa, işitsin.
10. Esirliğe süren, esirliğe gidecek; kılıçla öldüren, kılıçla öldürülmelidir. Kutsalların sabrı ve imanı buradadır.
11. Ve yerden çıkan başka bir canavar gördüm; ve kuzu gibi iki boynuzu vardı, ve ejderha gibi konuşuyordu.
12. Ve birinci canavarın tüm kudretini onun önünde kullanıyor, ve yeryüzünü ve onda oturanları ölümcül yarası iyileşmiş olan birinci canavara tapmaya zorunlu kılıyor.
13. Ve büyük harikalar yapıyor, insanların önünde gökten yere ateş bile indiriyor.
14. Ve kılıçla yaralanmış ve yaşamış olan canavara bir suret yapmalarını yeryüzünde oturanlara söyleyerek, canavarın önünde yapmak için kendisine verilmiş olan mucizeler sebebiyle yeryüzünde oturanları saptırıyor.
15. Ve ona canavarın suretine yaşam versin diye kudret verildi, öyle ki, canavarın sureti hem konuşsun, hem de canavarın suretine tapmayanların hepsini öldürtsün.
16. Ve hem küçüklerin hem büyüklerin, hem zenginlerin hem fakirlerin, hem özgürlerin hem kölelerin hepsine, sağ eline ya da alnına nişan kabul ettiriyor;
17. Ve nişan, ya da canavarın adı, ya da adının sayısı kendisinde bulunandan başka hiçbir adama alış veriş ettirmiyor.
18. Bilgelik buradadır. Anlayışı olan, canavarın sayısını hesaplasın; çünkü bir adamın sayısıdır; ve onun sayısı Altı yüz altmış altıdır.
