1. Ve yedi tası olan yedi melekten biri gelip benimle konuştu, ve bana, Buraya gel, dedi; çok suların üzerinde oturan büyük fahişenin yargısını sana göstereceğim;
2. Yerin kralları onunla fuhşa düştüler, ve yeryüzünde oturanlar onun fuhşunun şarabıyla sarhoş oldular.
3. Böylece beni ruhta çöle götürdü; ve yedi başlı ve on boynuzlu, üzeri küfür adlarıyla dolu al renkli bir canavarın üstünde oturan bir kadın gördüm.
4. Ve kadın erguvani ve al renkle giyinmiş, ve altın ve değerli taşlar ve incilerle bezenmişti, elinde fuhşunun iğrençlikleri ve çirkeflikleriyle dolu altın bir kase vardı;
5. Ve alnına bir ad yazılmıştı: SIR, BÜYÜK BABİL, YERYÜZÜNÜN FAHİŞELERİNİN VE İĞRENÇLİKLERİNİN ANASI.
6. Ve kadının kutsalların kanıyla ve İsa'nın şehitlerinin kanıyla sarhoş olduğunu gördüm; ve onu görünce büyük şaşkınlıkla şaştım.
7. Ve melek bana dedi ki, Neden şaştın? Kadının ve onu taşıyan yedi başlı ve on boynuzlu canavarın sırrını ben sana açıklayayım.
8. Gördüğün canavar, vardı, ve yoktur; ve dipsiz çukurdan çıkacak, ve helâke gidecek; ve yeryüzünde oturanlar, dünya kurulasıdan beri adları hayat kitabında yazılmamış olanlar, canavarı görünce şaşacaklar, o ki vardı, ve yoktur, ve yine vardır.
9. Ve bilgelikli olan akıl buradadır. Yedi baş, kadının üzerlerinde oturduğu yedi dağdır.
10. Ve yedi kral vardır; beşi düştü, ve biri duruyor, ötekiyse daha gelmedi; ve geldiği zaman, kısa bir süre kalması gerektir.
11. Ve var olmuş olan ve yok olan canavarın kendisi sekizincidir, ve yedidendir, ve helâke gider.
12. Ve gördüğün on boynuz henüz krallık almamış on kraldır; ama krallar gibi canavarla birlikte bir saat kadar kudret alırlar.
13. Bunların düşünceleri birdir, ve kudretlerini ve kuvvetlerini canavara verecekler.
14. Bunlar Kuzu'yla cenkleşecekler, ve Kuzu onları yenecek; çünkü rablerin Rabbi, ve kralların Kralı'dır; ve O'nunla birlikte olanlar, çağrılmış, ve seçilmiş, ve sadıktır.
15. Ve bana dedi ki, Şu gördüğün, fahişenin oturmakta olduğu sular halklar, ve topluluklar, ve uluslar, ve dillerdir.
16. Ve canavarda gördüğün on boynuz fahişeden nefret edecekler, ve onu harap ve çıplak edecekler, ve onun etini yiyecekler, ve onu ateşte yakacaklar.
17. Çünkü Allah'ın sözleri yerine gelinceye dek, Allah, kendi isteğini yapmayı, ve bir düşüncede olmayı, ve krallıklarını canavara vermeyi onların yüreğine koymuştur.
18. Ve gördüğün kadın, yeryüzünün kralları üzerinde krallık eden o büyük kenttir.
