1. Ve gökte büyük ve şaşılacak başka bir belirti, kendilerinde son yedi bela olan yedi melek gördüm; çünkü Allah'ın gazabı onlarda tamamlandı.
2. Ve ateşle karışmış sanki camdan bir deniz; ve canavara, ve onun suretine, ve adının sayısına karşı zafer kazananlar, ellerinde Allah'ın çenkleriyle cam denizin üzerinde durmakta gördüm.
3. Ve Allah'ın kulu Musa'nın ezgisini, ve Kuzu'nun ezgisini söyleyerek diyorlar ki, Kadir Rab Allah, senin işlerin büyük ve acayiptir; ey kutsalların Kralı, senin yolların adil ve gerçektir.
4. Ya Rab, senden kim korkmayacak, ve adını yüceltmeyecek? Çünkü yalnız sen kutsalsın; çünkü tüm uluslar gelecek ve senin önünde tapınacaklar; çünkü senin hükümlerin açıkça görüldü.
5. Ve bundan sonra baktım, ve, işte, tanıklık çadırının tapınağı gökte açıldı;
6. Ve kendilerinde yedi bela olan yedi melek, temiz ve beyaz ketenle giyinmiş, göğüslerine de altın kuşaklar kuşanmış olarak tapınaktan çıktılar.
7. Ve dört yaratıktan biri yedi meleğe, sonsuzluklar boyunca yaşayan Allah'ın gazabıyla dolu yedi altın tas verdi.
8. Ve tapınak Allah'ın yüceliğinden ve kudretinden dumanla doldu; ve yedi meleğin yedi belası tamamlanıncaya dek hiçbir adam tapınağa giremedi.
