1. Ve gökten inen başka bir güçlü melek gördüm, bulutla giyinmişti; ve başının üzerinde bir gökkuşağı vardı, ve yüzü güneş gibi, ve ayakları ateş direkleri gibiydi;
2. Ve elinde açılmış küçük bir kitap vardı; ve sağ ayağını deniz üzerine, ve sol ayağını kara üzerine koydu,
3. Ve aslanın kükreyişine benzer yüksek bir sesle bağırdı; ve o bağırınca, yedi gök gürlemesi kendi sesleriyle seslendiler.
4. Ve yedi gök gürlemesi seslenince, ben yazmak üzereydim; ve gökten bana, Yedi gök gürlemesinin söylediklerini mühürle, ve onları yazma, diyen bir ses işittim.
5. Ve denizin ve karanın üzerinde durduğunu gördüğüm melek elini göğe kaldırdı,
6. Ve göğü, ve onda bulunan şeyleri, ve yeri, ve onda bulunan şeyleri, ve denizi, ve onda bulunan şeyleri yaratanın, sonsuzluklar boyunca yaşayanın hakkı için yemin etti ki, artık vakit olmayacak;
7. Ama yedinci meleğin sesinin günlerinde, boru çalacağı zaman, kulları peygamberlere bildirdiği gibi, Allah'ın sırrı tamamlanacaktır.
8. Ve gökten işittiğim ses bana yine konuşup, Git ve denizin üzerinde ve karanın üzerinde duran meleğin elindeki açık küçük kitabı al, dedi.
9. Ve meleğin yanına gidip ona, Küçük kitabı bana ver, dedim. Ve o bana, Al, ve onu ye, dedi; ve karnını acı edecek, ama ağzında bal gibi tatlı olacak.
10. Ve küçük kitabı meleğin elinden aldım, ve onu yedim; ve ağzımda bal gibi tatlıydı; ve onu yedikten hemen sonra karnım acı oldu.
11. Ve bana, Senin yine birçok halkların, ve ulusların, ve dillerin, ve kralların önünde peygamberlik etmen gerekir, dedi.
