1. Ve bu şeylerden sonra, yeryüzünün dört köşesinde duran dört melek gördüm, bunlar, karaya, denize, ya da bir ağaç üzerine esmesin diye, yeryüzünün dört yelini tutuyorlardı.
2. Ve diri Allah'ın mührü kendisinde olarak, doğudan yükselen başka bir melek gördüm; ve karaya ve denize zarar vermek kendilerine verilmiş olan dört meleğe yüksek sesle,
3. Biz Allah'ımızın kullarını alınları üzerine mühürleyene dek, karaya, ve denize, ve ağaçlara zarar vermeyin, diye bağırdı.
4. Ve mühürlenmiş olanların sayısını işittim; İsrail çocuklarının tüm oymaklarından yüz kırk dört bin kişi mühürlenmişti.
5. Yahuda oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Ruben oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Gad oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti.
6. Aşer oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Naftalim oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Manasse oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti.
7. Simeon oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Levi oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. İssakar oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti.
8. Zebulun oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Yusuf oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti. Benyamin oymağından on iki bin kişi mühürlenmişti.
9. Bundan sonra baktım, ve, işte, her ulustan, ve her oymaktan, ve her halktan, ve her dilden oluşan, hiçbir adamın sayamayacağı kadar büyük bir kalabalık tahtın önünde ve Kuzu'nun önünde duruyordu, beyaz kaftanlarla giyinmişti, ve ellerinde hurma dalları vardı;
10. Ve yüksek sesle bağırıp, Kurtarış, taht üzerinde oturan Allah'ımıza ve Kuzu'ya özgüdür, diyorlardı.
11. Ve tüm melekler tahtın, ve ihtiyarların ve dört yaratığın çevresinde duruyorlardı, ve tahtın önünde yüzüstü yere kapanıp Allah'a tapınarak şöyle diyorlardı:
12. Âmin; Kutluluk, ve yücelik, ve bilgelik, ve şükür, ve onur, ve kudret, ve güç Allah'ımıza sonsuzlara dek olsun. Âmin.
13. Ve ihtiyarlardan biri cevap verip bana dedi ki, Beyaz kaftanlarla giyinmiş olan bu kişiler kimlerdir, ve nereden geldiler?
14. Ve ona, Efendi, dedim, sen biliyorsun. Ve bana dedi ki, Bunlar, büyük sıkıntıdan gelenlerdir, ve kaftanlarını yıkamış, ve onları Kuzu'nun kanında beyaz etmişlerdir.
15. Bunun için, Allah'ın tahtının önündedirler, ve O'nun tapınağında gece gündüz O'na hizmet ederler; ve taht üzerinde oturan onların arasında oturacaktır.
16. Artık acıkmayacaklar, ve artık susamayacaklar; ne güneş ne de kavurucu bir sıcaklık onları çarpacak.
17. Çünkü tahtın ortasında olan Kuzu onları güdecek, ve onları suların diri pınarlarına götürecek; ve Allah onların gözlerinden tüm yaşları silecek.
