1. Ve beşinci melek boru çaldı, ve gökten yere düşmüş bir yıldız gördüm; ve ona dipsiz çukurun anahtarı verildi.
2. Ve dipsiz çukuru açtı; ve çukurdan büyük bir ocağın dumanı gibi bir duman çıktı; ve çukurun dumanından güneş ve hava karardı.
3. Ve dumanın içinden yeryüzüne çekirgeler çıktı; ve yeryüzünün akreplerinde kudret olduğu gibi, onlara da kudret verildi.
4. Ve onlara, yeryüzünün otuna, bir yeşil şeye ya da bir ağaca değil, yalnız alınlarında Allah'ın mührü bulunmayan insanlara zarar vermeleri buyruldu.
5. Ve kendilerine verildi ki, onları öldürmesinler, ancak onlara beş ay eziyet edilsin; ve onların eziyeti, insanı soktuğu zaman, akrep eziyeti gibi idi.
6. Ve o günlerde insanlar ölümü arayacak, ve onu bulmayacaklar; ve ölmek isteyecekler, ve ölüm onlardan kaçacaktır.
7. Ve çekirgelerin şekli savaşa hazırlanmış atlara benziyordu; ve başlarında sanki altına benzer taçlar vardı, ve yüzleri insan yüzleri gibiydi.
8. Ve kadın saçı gibi saçları vardı, ve dişleri aslan dişi gibiydi.
9. Ve demirden zırhlar gibi göğüs zırhları vardı; ve kanatlarının sesi, savaşa koşan çok sayıda atlı arabanın sesi gibiydi.
10. Ve akreplere benzer kuyrukları vardı, ve kuyruklarında iğneler vardı; ve onların kudreti insanlara beş ay zarar vermekti.
11. Ve onların başında bir kral vardı, o da dipsiz çukurun meleğidir, İbranice adı Abaddon, ama Yunanca adı Apolyon'dur.
12. Bir vay geçti; işte, bundan sonra iki vay daha geliyor.
13. Ve altıncı melek boru çaldı, ve Allah'ın önünde olan altın sunağın dört boynuzundan bir ses işittim,
14. Elinde boru olan altıncı meleğe, Büyük Fırat Irmağı'nda bağlı olan dört meleği çöz, dedi.
15. Ve insanların üçte birini öldürmek üzere, saat, ve gün, ve ay, ve yıl için hazırlanmış olan dört melek çözüldü.
16. Ve atlı orduların sayısı iki kere on bin kere on bindi; ve onların sayısını işittim.
17. Ve böylece atları, ve ateş, ve gökyakut, ve kükürtten göğüs zırhları olan atlıları görümde gördüm; ve atların başları aslanların başları gibiydi; ve ağızlarından ateş ve duman ve kükürt çıkıyordu.
18. İnsanların üçte biri, ağızlarından çıkan ateşten, ve dumandan, ve kükürtten, bu üçten öldürüldü.
19. Çünkü onların kudreti ağızlarında, ve kuyruklarındadır; çünkü kuyrukları yılanlara benziyordu, ve başları vardı, ve bunlarla zarar verirler.
20. Ve artakalan insanlar, ki bu belalarla öldürülmediler, iblislere, ve göremeyen, ve işitemeyen, ve yürüyemeyen altın, ve gümüş, ve pirinç, ve taş, ve tahta putlara tapınmasınlar diye, kendi ellerinin işlerinden tövbe etmediler;
21. Ne katilliklerinden, ne büyücülüklerinden, ne fuhuşlarından ne de hırsızlıklarından tövbe ettiler.
