1. İsa Mesih'in kulu ve elçisi Simon Petrus, Allah ve Kurtarıcımız İsa Mesih'in doğruluğu aracılığıyla bizimle birlikte kıymette beraber olan imana kavuşanlara:
2. Size Allah'ı ve Rabbimiz İsa'yı bilmekle inayet ve selamet çoğalsın;
3. Çünkü O'nun ilahi kudreti, bizi yüceliğe ve erdeme çağıranı bilmekle, yaşama ve takvaya dair tüm şeyleri bize vermiştir;
4. Onlar aracılığıyla bize çok büyük ve değerli vaatler verilmiştir; öyle ki, dünyada tutkunun oluşturduğu çürüklükten kurtulmuş olarak, bunlar aracılığıyla ilahi özyapıya paydaş olasınız.
5. Ve bundan başka, son derece gayret ederek imanınıza erdemi, ve erdeme bilgiyi,
6. Ve bilgiye ölçülülüğü, ve ölçülülüğe sabrı, ve sabra takvayı,
7. Ve takvaya kardeş lütfederliğini, ve kardeş lütfederliğine sevgiyi katın.
8. Çünkü eğer bu şeyler sizde bulunup bol olursa, sizi Rabbimiz İsa Mesih'in bilgisinde verimsiz ve ürünsüz koymazlar.
9. Ama kendisinde bu şeyler olmayan kördür, ve uzaktan göremez, ve eski günahlarından temizlendiğini unutmuştur.
10. Bunun için, ey kardeşler, çağrılmışlığınızı ve seçilmişliğinizi emin kılmaya daha çok gayret edin; çünkü bu şeyleri yaparsanız, asla düşmeyeceksiniz;
11. Çünkü böylece Rabbimiz ve kurtarıcımız İsa Mesih'in sonsuz krallığına giriş size bol bol sağlanacaktır.
12. Bu nedenle, her ne kadar bu şeyleri biliyorsanız ve hazır bulunan gerçekte pekiştirilmişseniz de, bunları size her zaman hatırlatmayı ihmal etmeyeceğim.
13. Evet, bu çadırda bulunduğum sürece, size hatırlatmakla sizi uyandırmayı uygun gördüm;
14. Çünkü bilirim ki, Rabbimiz İsa Mesih'in bana bildirdiği gibi, bu çadırımı yakında bırakacağım.
15. Üstelik ben göçtükten sonra bu şeyleri her zaman hatırlayabilmeniz için çalışacağım.
16. Çünkü Rabbimiz İsa Mesih'in kudretini ve gelişini size bildirirken düzme masallara uymadık, ama O'nun görkeminin görgü tanıklarıydık.
17. Çünkü görkemli yücelik katından kendisine, Sevgili Oğlum budur, O'ndan hoşnudum, diye böyle bir ses geldiği zaman, Baba Allah'tan onur ve yücelik aldı.
18. Ve gökten gelen bu sesi biz O'nunla birlikte kutsal dağda bulunurken işittik.
19. Ve bizde daha kesin peygamberlik sözü vardır; yüreklerinizde gün ağarıp sabah yıldızı doğuncaya dek karanlık yerde aydınlık veren çıra gibi O'na dikkat ederek iyi edersiniz;
20. Önce şunu bilirsiniz ki, Yazı'nın hiçbir peygamberliği özel yorumlamadan değildir.
21. Çünkü eski zamanda peygamberlik insan isteğiyle gelmedi; ama Allah'ın kutsal adamları Kutsal Ruh tarafından oynatılıp konuştular.
