1. Bu arada, halktan sayısız kişi birbirlerini ezercesine toplanmış olunca, O önce kendi öğrencilerine şunları söylemeye başladı: Ferisiler'in mayasından kendinizi sakının, o ikiyüzlülüktür.
2. Çünkü açığa çıkarılmayacak örtülü, ve bilinmeyecek gizli hiçbir şey yoktur.
3. Bunun için karanlıkta her ne söyledinizse aydınlıkta duyulacak; ve iç odalarda kulağa söylediğiniz, damlardan duyurulacaktır.
4. Ve siz dostlarıma söylüyorum, Bedeni öldürüp de ondan sonra başka bir şey yapamayanlardan korkmayın,
5. Ama kimden korkmanız gerektiğini size göstereyim: Öldürdükten sonra cehenneme atma kudreti olandan korkun; evet, size söylüyorum, O'ndan korkun.
6. Beş serçe kuşu iki kuruşa satılmıyor mu? Yine de bunlardan hiçbiri Allah katında unutulmuş değildir.
7. Ama başınızdaki saçlar bile hep sayılıdır. Onun için korkmayın; siz birçok serçeden daha değerlisiniz.
8. Size şunu da söylüyorum, Her kim beni insanlar önünde ikrar ederse, İnsanoğlu da onu Allah'ın melekleri önünde ikrar edecek;
9. Ama beni insanlar önünde inkâr eden, Allah'ın melekleri önünde inkâr edilecek.
10. Ve her kim İnsanoğlu'na karşı bir söz söylerse, ona bağışlanacaktır; ama Kutsal Ruh'a karşı küfredene bağışlanmayacaktır.
11. Ve sizi havralara, ve hakimlerin, ve kudretlerin önüne çıkardıkları zaman, nasıl ve ne cevap vereceksiniz, ya da ne söyleyeceksiniz diye kaygılanmayın;
12. Çünkü Kutsal Ruh aynı saatte size ne söylemeniz gerektiğini öğretecek.
13. Ve kalabalığın içinden biri O'na, Öğretmen, kardeşime söyle de mirası benimle paylaşsın, dedi.
14. O da ona, Ey adam, kim beni üzerinde yargıç ya da dağıtıcı yaptı? dedi.
15. Ve onlara, Dikkatli olun, dedi; açgözlülükten sakının; çünkü insanın yaşamı, malının çokluğundan ibaret değildir.
16. Ve onlara bir benzetme söyleyip dedi ki, Zengin bir adamın toprakları bol ürün verdi;
17. Ve kendi kendine, Ne yapayım? Çünkü ürünlerimi koyacak yerim yok, diye düşündü.
18. Ve, Şunu yapacağım, dedi; ambarlarımı yıkıp daha büyüklerini yapacağım; tüm ürünlerimi ve mallarımı oraya koyacağım.
19. Ve canıma, Ey can, yıllarca yetecek kadar birikmiş bol malın var, rahatına bak, ye, iç, sefa sür, diyeceğim.
20. Ama Allah ona, Ey akılsız, dedi, bu gece canın senden istenecek; o zaman hazırladığın bu şeyler kimin olacak?
21. Kendisi için servet biriktiren, ve Allah katında zengin olmayan kişi böyledir.
22. Ve öğrencilerine dedi ki, Bu nedenle size derim ki, ne yiyeceksiniz diye hayatınız için, ya da ne giyeceksiniz diye bedeniniz için kaygılanmayın.
23. Hayat yiyecekten daha fazladır, beden de giyecekten daha fazladır.
24. Kuzgunlara bakın; ne eker, ne de biçerler; ne kilerleri, ne de ambarları vardır; yine de Allah onları doyurur; sizler kuşlardan ne kadar daha değerlisiniz?
25. Ve sizden kim kaygılanmakla kendi boyuna bir arşın ekleyebilir?
26. Madem bu en küçük şeye bile gücünüz yetmiyor, kalanları için neden kaygılanıyorsunuz?
27. Zambaklara bakın, nasıl büyüyorlar; ne çalışırlar, ne de iplik eğirirler; ve size derim ki, Süleyman bile tüm görkeminde bunlardan biri gibi giyinmiş değildi.
28. O zaman eğer Allah, bugün tarlada bulunan ve yarın ocağa atılacak olan otu böyle giydirirse, sizi ne kadar daha çok giydirecektir, ey imanı kıt olanlar?
29. Ve siz ne yiyeceğinizi, ve ne içeceğinizi aramayın, ne de vesvesede olun.
30. Çünkü dünya ulusları hep bu şeyleri ararlar; ve Babanız bu şeylere ihtiyacınız olduğunu bilir.
31. Ama bu şeylerin yerine siz Allah'ın Krallığı'nı arayın; ve bütün bu şeyler size verilecektir.
32. Korkma, ey küçük sürü; çünkü Babanız, krallığı size vermeyi uygun gördü.
33. Neyiniz varsa satın, ve sadaka verin; kendinize eskimeyen keseler, göklerde tükenmeyen bir hazine sağlayın, orada hırsız yaklaşmaz, ve güve de bozmaz.
34. Çünkü hazineniz neredeyse, yüreğiniz de orada olacak.
35. Belleriniz kuşanmış, ve ışıklarınız yanar olsun;
36. Siz de efendileri düğünden döndüğü zaman gelip kapıyı çalınca, hemen ona açsınlar diye, bekleyen adamlar gibi olun.
37. Efendi geldiğinde uyanık bulduğu kölelere ne mutlu; doğrusu size derim ki, kendisi kuşanıp onları sofraya oturtacak ve gelip onlara hizmet edecek.
38. Ve eğer ikinci nöbetinde ya da üçüncü nöbetinde gelip onları böyle bulursa, o kölelere ne mutlu.
39. Ve şunu bilin ki, eğer ev sahibi, hırsızın hangi saatte geleceğini bilseydi, uyanık durup evini delmeye bırakmazdı.
40. Siz de bunun için hazır olun; çünkü İnsanoğlu, düşünmediğiniz bir saatte gelecektir.
41. O zaman Petrus O'na, Ya Rab, dedi, bu benzetmeyi bize mi söylüyorsun, yoksa herkese mi?
42. Ve Rab dedi ki, O zaman, efendisinin, onlara kendilerinin yemek paylarını vaktinde vermek için, ev halkı üzerine yetkili kılacağı sadık ve akıllı kâhya kimdir?
43. Efendisi geldiği zaman, böyle yapmakta bulduğu o köleye ne mutlu.
44. Size gerçekten söylerim ki, efendisi onu tüm malının üzerinde yetkili kılacak.
45. Ama eğer o köle yüreğinden, Efendim gelmekte gecikiyor, derse ve kadın olsun erkek olsun hizmetçileri dövmeye, yiyip içip sarhoş olmaya başlarsa,
46. O kölenin efendisi, onun beklemediği bir günde ve bilmediği bir saatte gelecek, onu iki parça edip payını imansızlarla verecektir.
47. Efendisinin isteğini bilip de kendini hazırlamayan, onun isteğini yerine getirmeyen köle çok dövülecektir.
48. Ama bilmeden köteği hak eden davranışlarda bulunan, az dövülecek. Kime çok verilmişse, ondan çok istenecek; kime çok şey emanet edilmişse, kendisinden daha fazlası istenecektir.
49. Ben yeryüzüne ateş göndermeye geldim; ve ne isterim, eğer daha şimdiden tutuşmuşsa?
50. Ama vaftiz olacağım bir vaftizim var; ve o gerçekleşinceye dek nasıl da sıkıntı çekiyorum!
51. Yeryüzüne barış vermeye mi geldiğimi sanıyorsunuz? size, Hayır, diyorum; tam tersine, ayrılık vermeye geldim.
52. Çünkü bundan böyle bir evde beş kişi, ikiye karşı üç, üçe karşı iki bölünmüş olacak.
53. Baba oğula karşı, ve oğul babaya karşı; anne kıza karşı, ve kız anneye karşı; kaynana gelinine karşı, ve gelin kaynanasına karşı bölünmüş olacaktır.
54. Ve halka şunları da söyledi: Batıdan bir bulutun yükseldiğini görünce siz hemen, Sağanak geliyor, dersiniz; ve öyle olur.
55. Ve güney rüzgârı estiğini görünce, Çok sıcak olacak, dersiniz, ve olur.
56. Ey ikiyüzlüler! Yer ve gökyüzünü seçebiliyorsunuz; ama nasıl oluyor da bu zamanı seçemiyorsunuz?
57. Evet, ve neden kendiliğinizden bile doğru olanı ayırt etmiyorsunuz?
58. Sen hasmınla birlikte yargıca giderken, yolda ondan azat edilmeye çalış ki, seni yargıcın önüne sürüklemesin, ve yargıç seni gardiyanın eline vermesin, gardiyan da seni hapse atmasın.
59. Sana derim ki, son pulu ödemedikçe oradan çıkmayacaksın.
