1. Ve o onlara, insanların hiç usanmadan, her zaman dua etmeleri gerektiğini belirten bir benzetme anlattı;
2. Dedi ki, Bir kentte Allah'tan korkmayan, insana saygı göstermeyen bir yargıç vardı;
3. O kentte bir dul kadın da vardı; ve ona gelip, Davacı olduğum kişiden hakkımı al, diyordu.
4. O ise bir süre istemedi; ama sonra kendi kendine, Ben her ne kadar Allah'tan korkmaz, insana saygı göstermezsem de,
5. Bu dul kadın beni tedirgin ettiği için onun hakkını alacağım, yoksa tekrar tekrar gelip beni canımdan bezdirecek, dedi.
6. Ve Rab dedi ki, Adaletsiz yargıcın ne söylediğini duyun.
7. Allah da, onlar için sabırlı ise de, gece gündüz kendisine feryat eden seçilmişlerinin hakkını almayacak mı?
8. Size derim ki, onların hakkını tez alacaktır. Ama İnsanoğlu geldiği zaman yeryüzünde iman bulacak mı?
9. Ve kendilerinin doğru olduğuna güvenip başkalarını hor gören bazı kişilere şu benzetmeyi anlattı:
10. İki adam dua etmek için tapınağa çıktı; biri Ferisi, öbürü vergi görevlisi idi.
11. Ferisi durup kendi kendine şöyle dua etti: Allah, diğer insanlar gibi soyguncu, hak yiyici, zina edici, hatta şu vergi görevlisi gibi olmadığım için sana şükrederim.
12. Haftada iki kez oruç tutarım, tüm kazancımın ondalığını veririm.
13. Vergi görevlisi ise uzakta durup gözlerini göğe doğru kaldırmak bile istemiyor, ancak göğsünü döverek, Allah, ben günahkâra merhamet et, diyordu.
14. Size derim ki, ötekinden çok, bu adam aklanmış olarak evine indi; çünkü kendini yükselten herkes alçaltılacak; kendini alçaltan ise yükseltilecektir.
15. Ve onlara dokunsun diye yanına küçük çocukları da getiriyorlardı; ama öğrencileri bunu görünce onları azarladılar.
16. Ama İsa onları yanına çağırarak, Bırakın, küçük çocuklar bana gelsin, ve onlara engel olmayın, dedi; çünkü Allah'ın Krallığı böylelerindendir.
17. Doğrusu size derim ki, Kim Allah'ın Krallığı'nı bir küçük çocuk gibi kabul etmezse, asla ona girmeyecektir.
18. Ve bir yönetici O'na, İyi öğretmen, sonsuz yaşamı miras almak için ne yapayım? diye sordu.
19. İsa da ona, Neden bana iyi diyorsun? dedi; birden başka, kimse iyi değildir, o da Allah'tır.
20. Emirleri bilirsin: Zina etme, Öldürme, Çalma, Yalan yere tanıklık etme, Babana ve annene saygı göster.
21. O da, Bunların hepsini gençliğimden beri tuttum, dedi.
22. Şimdi İsa bu şeyleri duyunca ona, Daha bir şeyin eksik, dedi; neyin varsa hepsini sat, ve fakirlere dağıt, ve gökte hazinen olacaktır; ve gel, beni izle.
23. Ve bunu duyunca çok üzüldü; çünkü çok zengindi.
24. Ve İsa onun çok üzüldüğünü görünce, Varlıklı kişilerin Allah'ın Krallığı'na girmesi ne kadar güç! dedi;
25. Çünkü devenin iğne deliğinden geçmesi, zengin adamın Allah'ın Krallığı'na girmesinden daha kolaydır.
26. Ve bunu işitenler, Öyleyse kim kurtulabilir? dediler.
27. O da, İnsanlar indinde imkânsız olan şeyler, Allah indinde mümkündür, dedi.
28. O zaman Petrus, İşte, biz her şeyi bırakıp senin ardından geldik, dedi.
29. O da onlara, Doğrusu size derim ki, dedi, Allah'ın Krallığı uğruna ev, ana baba, kardeşler, karı ya da çocuklar bırakıp da
30. Bu zamanda kat kat fazlasını ve gelecek dünyada sonsuz yaşamı almayacak hiçbir adam yoktur.
31. O zaman Onikiler'i yanına alıp onlara dedi ki, İşte, Yeruşalim'e çıkıyoruz, ve peygamberler aracılığıyla İnsanoğlu hakkında yazılmış olan şeylerin hepsi tamamlanacaktır.
32. Çünkü Centiller'e teslim edilecek, ve kendisiyle alay edilecek, ve aşağılanacak, ve üzerine tükürülecek;
33. Ve O'nu kamçılayıp öldürecekler; ve üçüncü gün dirilecek.
34. Ve onlar bu şeylerin hiçbirini anlamadılar; ve bu söz onlardan gizlenmişti, ve söylenen şeyleri bilmediler.
35. Ve vaki oldu ki, Eriha'ya yaklaşırken kör bir adam yol kenarında oturmuş dileniyordu;
36. Ve kalabalığın oradan geçtiğini duyunca, bu nedir diye sordu.
37. Ve ona, Nasıralı İsa'nın oradan geçtiğini bildirdiler.
38. O da, Ey İsa, Davut Oğlu, bana merhamet et, diye bağırdı.
39. Ve önden gidenler, sussun diye onu azarladılar; ama o, Ey Davut Oğlu, bana merhamet et, diye daha çok bağırdı.
40. Ve İsa durup onun kendisine getirilmesini emretti; ve o yaklaşınca ona,
41. Senin için ne yapmamı istiyorsun? diye sordu. O da, Ya Rab, gözlerim görsün, dedi.
42. İsa da ona, Gözlerin görsün, dedi; imanın seni kurtardı.
43. Ve o anda görüme kavuştu, ve Allah'ı yücelterek onun ardından gitti; tüm halk da bunu görünce Allah'a övgüler sundu.
