1. Bu şeylerden sonra Rab yetmiş kişi daha görevlendirdi, ve bunları ikişer ikişer, kendisinin gideceği her kente ve yere kendi yüzü önünden gönderdi.
2. Bunun için onlara, Biçilecek ürün gerçekten bol, ama işçi az, dedi; bu nedenle, ürünlerin Rabbi'ne yalvarın da, ürününün biçilmesi için işçiler göndersin.
3. Gidin; işte, sizi kurtların arasına kuzular gibi gönderiyorum.
4. Ne kese, ne torba, ne de ayakkabılar taşıyın; ve yolda hiçbir adama selam vermeyin.
5. Ve hangi eve girerseniz, önce, Bu eve esenlik olsun, deyin.
6. Ve orada esenlik oğlu varsa, esenliğiniz onun üzerinde kalacak; yoksa, size dönecektir.
7. Ve o evde kalın, size ne şeyler verirlerse yiyip için; çünkü işçi kendi ücretini hak eder. Evden eve taşınmayın.
8. Ve her ne şehre girerseniz, sizi kabul ederlerse, önünüze konulan şeyleri yiyin;
9. Ve oradaki hastalara şifa verin, ve kendilerine, Allah'ın Krallığı size yaklaştı, deyin.
10. Ama hangi kente girerseniz, ve sizi kabul etmezlerse, o kentin sokaklarına çıkıp deyin ki,
11. Kentinizin bize yapışan tozunu bile size karşı siliyoruz; yine de şunu bilin ki, Allah'ın Krallığı size yaklaştı.
12. Ama size derim ki, o gün Sodom'un hali, o kentin halinden daha dayanılır olacak.
13. Vay haline, ey Horazin! Vay haline, ey Beytsayda! Çünkü sizde yapılan güçlü işler eğer Sur ve Sayda'da yapılmış olsaydı, onlar çoktan çul ve külde oturarak tövbe ederlerdi.
14. Ama yargıda Sur ve Sayda'nın hali, sizinkinden daha dayanılır olacak.
15. Ve sen, ey Kefernahum, göğe kadar yükseltilmiş olan, cehenneme kadar indirileceksin.
16. Sizi dinleyen, beni dinler; ve sizi hor gören, beni hor görür; beni hor gören de beni göndereni hor görür.
17. Ve yetmişler sevinç içinde tekrar döndüler, Ya Rab, dediler, iblisler bile senin adınla bize boyun eğiyor.
18. O da onlara dedi ki, Şeytan'ın şimşek gibi gökten düştüğünü gördüm.
19. İşte, ben size, yılanları ve akrepleri ayak altına almak için, ve düşmanın tüm kudreti üzerine kudret verdim; ve hiçbir şey size zarar vermeyecektir.
20. Bununla birlikte, ruhların size boyun eğmesine sevinmeyin, ama daha çok adlarınızın gökte yazılmış olmasına sevinin.
21. O saatte İsa ruhta sevinç duydu, ve dedi ki, Ey Baba, göğün ve yerin Rabbi, sana şükrederim ki, bu şeyleri bilginlerden ve akıllılardan gizleyip küçük çocuklara açtın; evet Baba; çünkü senin gözünde böyle olması iyi göründü.
22. Tüm şeyler Babam tarafından bana verildi; ve Oğul'un kim olduğunu hiçbir adam bilmez, ancak Baba bilir; Baba'nın kim olduğunu da Oğul ve Oğul'un O'nu açıklamak istediği kişiden başkası bilmez.
23. Ve öğrencilerine dönüp özel olarak, Sizin gördüğünüz şeyleri gören gözlere ne mutlu, dedi;
24. Çünkü size söylerim ki, nice peygamberler ve krallar sizin gördüğünüz şeyleri görmek istediler, ve onları görmediler; ve sizin işittiğiniz şeyleri işitmek istediler, ve onları işitmediler.
25. Ve, işte, bir yasa uzmanı kalkıp, Öğretmen, sonsuz yaşamı miras almak için ne yapayım? diyerek O'nu denedi.
26. O da ona, Yasada ne yazılmıştır? Nasıl okursun? dedi.
27. O da cevap verip dedi ki, Allah'ın Rab'bi tüm yüreğinle, ve tüm canınla, ve tüm gücünle, ve tüm aklınla seveceksin; komşunu da kendin gibi seveceksin.
28. O da ona, Doğru cevap verdin, dedi; bunu yap ve yaşayacaksın.
29. Ama o, kendini haklı çıkarmak isteyerek İsa'ya, Ve benim komşum kimdir? dedi.
30. Ve İsa cevap verip dedi ki, Adamın biri Yeruşalim'den Eriha'ya iniyordu, ve haydutların eline düştü; onu soyup dövdüler, ve onu yarı ölü bırakıp gittiler.
31. Ve bir rastlantıyla o yoldan bir kâhin iniyordu; ve onu görünce öbür yandan geçip gitti.
32. Ve aynı şekilde bir Levili de o yerde bulunduğunda gelip onu gördü, ve öbür yandan geçip gitti.
33. Ama bir Samiriyeli yolculuk ederken, onun bulunduğu yere geldi, ve onu görünce ona acıdı,
34. Ve yanına gitti, ve yaralarının üzerine yağ ve şarap dökerek onları sardı, ve onu kendi hayvanına bindirip bir hana götürdü, ve ona baktı.
35. Ve ertesi gün ayrılırken iki dinar çıkararak hancıya verip, Ona bak, ve bundan fazla ne harcarsan, dönüşümde sana öderim, dedi.
36. Şimdi sana nasıl görünür, bu üç kişiden hangisi haydutlar arasına düşen adamın komşusu oldu?
37. O da, Ona merhamet eden, dedi. O zaman İsa ona, Git, sen de öyle yap, dedi.
38. Şimdi vaki oldu ki, yollarına giderlerken, bir köye girdi; ve Marta adında bir kadın O'nu evine kabul etti.
39. Ve Meryem adında bir kız kardeşi vardı, o da Rab'bin ayakları dibinde oturup sözünü dinliyordu.
40. Marta ise işlerinin çokluğundan ötürü telaş içindeydi, ve O'na gelip, Ya Rab, dedi, kız kardeşimin beni hizmette yalnız bırakmasına aldırmıyor musun? Ona söyle de bana yardım etsin.
41. Ve İsa cevap verip ona dedi ki, Marta, Marta, sen çok şey için kaygılanıp telaşlanıyorsun;
42. Ama gerekli olan tek şey vardır; ve Meryem kendisinden alınmayacak olan o iyi payı seçmiştir.
