1. Ve vaki oldu ki, o günlerden birinde, tapınakta halka öğretir ve İncil'i vaaz ederken, baş kâhinler ve yazıcılar, ihtiyarlarla birlikte O'nun üzerine vardılar,
2. Ve O'na, Bize söyle, dediler, bu şeyleri hangi yetkiyle yapıyorsun? Ya da bu yetkiyi sana veren kim?
3. O da cevap verip onlara, Ben de size bir şey soracağım, dedi; ve bana cevap verin;
4. Yahya'nın vaftizi gökten mi, yoksa insanlardan mıydı?
5. Ve birbiriyle söyleşip dediler ki, Eğer, Gökten, dersek, Öyleyse neden ona inanmadınız? diyecek.
6. Yok eğer, İnsanlardan, dersek, tüm halk bizi taşa tutacak, çünkü Yahya'nın peygamber olduğuna kanmışlardır.
7. Ve cevap verdiler ki, nereden olduğunu söyleyemediler.
8. İsa da onlara, Ben de size bu şeyleri hangi yetkiyle yaptığımı söylemem, dedi.
9. O zaman halka şu benzetmeyi anlatmaya başladı: Bir adam bağ dikti, ve bunu bağcılara kiralayıp uzun bir süre için uzak bir ülkeye gitti.
10. Ve mevsiminde, bağın ürününden kendisine vermeleri için bağcılara bir köle gönderdi; ama bağcılar onu dövdü ve eli boş gönderdiler.
11. Ve başka bir köle daha gönderdi; onu da dövüp aşağıladı, ve eli boş gönderdiler.
12. Ve bir üçüncüsünü de gönderdi; onu da yaralayıp dışarı attılar.
13. O zaman bağın sahibi, Ne yapsam? dedi; sevgili oğlumu göndereyim; belki onu görünce ona saygı gösterirler.
14. Ama bağcılar onu görünce, Mirasçı bu, diye aralarında konuştular; gelin, onu öldürelim de miras bize kalsın.
15. Böylece onu bağdan dışarı atıp öldürdüler. Bunun için bağın sahibi onlara ne yapacak?
16. Gelip o bağcıları helâk edecek, bağı da başkalarına verecek. Ve bunu duyunca, Allah korusun! dediler.
17. Ve onlara bakıp dedi ki, Öyleyse şu yazılı olan nedir? Yapıcıların reddettiği taş, köşe başı oldu.
18. Her kim o taşın üzerine düşerse, paramparça olacak; ama o her kimin üzerine düşerse onu ezip toz edecek.
19. Ve baş kâhinlerle yazıcılar Onu o saatte yakalamak istediler; ve halktan korktular; çünkü O'nun bu benzetmeyi kendilerine karşı anlattığını anladılar.
20. Ve O'nu gözlediler, ve O'nun sözünü yakalasınlar da valinin kudret ve yetkisine versinler diye, kendilerini adil kişilermiş gibi gösteren casuslar gönderdiler.
21. Onlar da O'na, Öğretmen, senin doğru konuştuğunu ve öğrettiğini biliyoruz, ve hiç kimsenin şahsını kabul etmezsin, ama Allah'ın yolunu gerçekten öğretiyorsun;
22. Sezar'a vergi vermek bizim için yasal mı, yoksa değil mi? diye sordular.
23. Ama onların kurnazlığını anladı, ve kendilerine dedi ki, Neden beni deniyorsunuz?
24. Bana bir dinar gösterin. Üzerindeki suret ve yazı kimin? Onlar cevap verip, Sezar'ın, dediler.
25. O da onlara, Öyleyse Sezar'ın şeylerini Sezar'a, ve Allah'ın şeylerini Allah'a verin, dedi.
26. Ve halkın önünde O'nun sözlerini yakalayamadılar; ve O'nun cevabına şaşarak susup kaldılar.
27. O zaman dirilişi inkâr eden Sadukiler'den bazıları yanına geldiler; ve O'na sorup,
28. Öğretmen, dediler, Musa bize yazmıştır: Eğer bir adamın kardeşi, karısı varken ölürse, ve çocuksuz ölürse, kardeşi onun karısını alıp kardeşine tohum yetiştirsin.
29. Şimdi yedi kardeş vardı; ve birincisi bir karı alıp çocuksuz öldü.
30. İkincisi de onu karı olarak alıp çocuksuz öldü.
31. Üçüncüsü de onu aldı; aynı biçimde yedisi de; ve çocuk bırakmadan öldüler.
32. Hepsinden sonra kadın da öldü.
33. Buna göre, dirilişte kadın bunlardan hangisinin karısı olacak? Çünkü yedisi de onu karı olarak aldı.
34. İsa da cevap verip onlara, Bu dünyanın çocukları evlenip evlendirilirler, dedi;
35. Ama o dünyaya ve ölüler arasından dirilmeye erişmeye layık sayılanlar ne evlenir, ne de evlendirilir;
36. Ve bir daha ölemezler; çünkü onlar meleklere eşittir; ve dirilişin çocukları olarak Allah'ın çocuklarıdırlar.
37. Şimdi Musa çalıda Rab için, İbrahim'in Allah'ı, ve İshak'ın Allah'ı, ve Yakup'un Allah'ı dediği zaman ölülerin dirildiğini gösterdi.
38. Çünkü O, ölülerin değil, dirilerin Allah'ıdır; çünkü hepsi O'na yaşıyorlar.
39. O zaman yazıcılardan bazıları cevap verip, Öğretmen, iyi konuştun, dediler.
40. Ve artık O'na hiç soru sormaya cesaret edemediler.
41. Ve onlara şöyle dedi: Nasıl diyorlar ki, Mesih Davut'un Oğlu'dur?
42. Ve Davut'un kendisi Mezmurlar kitabında şöyle diyor: RAB Rabbim'e dedi ki,
43. Ben düşmanlarını ayaklarına basamak yapıncaya dek sağımda otur.
44. Madem Davut O'na Rab diyor, o zaman O nasıl onun oğlu olur?
45. O zaman tüm halk dinlerken, öğrencilerine dedi ki,
46. Uzun kaftanlar içinde dolaşmak isteyen, ve çarşılarda selamları, ve havralarda baş kürsüleri, ve şölenlerde baş köşeleri seven yazıcılardan sakının;
47. Onlar dul kadınların evlerini yutar, ve gösteriş için uzun dualar ederler; bunların giyecekleri hüküm daha ağır olacaktır.
