1. İsa Mesih'in tutuklusu Pavlus, ve kardeşimiz Timoteos, sevgili emektaşımız Filimon'a,
2. Ve sevgili kız kardeşimiz Apfia'ya, ve asker arkadaşımız Arhippos'a, ve senin evindeki kiliseye:
3. Babamız Allah'tan ve Rab İsa Mesih'ten size inayet ve selamet olsun.
4. Rab İsa'ya ve tüm kutsallara olan sevgini ve imanını duyarak Allah'ıma şükrediyor,
5. Dualarımda seni her zaman anıyorum;
6. Öyle ki, imanının paylaşılması Mesih İsa'da sizde olan her iyi şeyi bilmekle etkin olsun.
7. Çünkü senin sevginde büyük sevincimiz ve tesellimiz var, çünkü, kardeşim, kutsalların bağırları senin aracılığınla ferahladı.
8. Bu nedenle, sana uygun olanı emretmeye Mesih'te çok cesaretim olduğu halde,
9. Ben, yaşlı Pavlus, ve şimdi de İsa Mesih'in tutuklusu, böyle biri olarak sevgiden ötürü rica etmeyi tercih ediyorum;
10. Oğlum Onesimus için sana yalvarıyorum, onu bağlarımda tevlit ettim;
11. Bir zamanlar sana yararsızdı, ama şimdi sana da bana da yararlıdır; et;
12. Ben onu geri gönderdim; sen de onu, yani kendi bağırlarımı kabul
13. Senin yerine İncil'in bağlarında bana hizmet etsin diye, onu yanımda alıkoymak isterdim;
14. Ama senin onayın olmadıkça bir şey yapmak istemedim; öyle ki, senin iyiliğin zorunluluktanmış gibi değil, ama gönülden olsun.
15. Çünkü bir süre senden ayrılmış olması, belki de onu sonsuza dek kabul etmen için oldu;
16. Artık köle olarak değil, ama köleden üstün, özellikle benim için, ama daha da çok senin için hem et bedende hem Rab'de sevgili bir kardeş olarak.
17. Bu nedenle, eğer beni ortak sayıyorsan, onu benim gibi kabul et.
18. Eğer sana bir haksızlık etmişse, ya da bir borcu varsa, bunu benim hesabıma say;
19. Ben Pavlus bunu kendi elimle yazdım, ben öderim; kendini bile nasıl bana borçlu olduğunu sana söylemeyeyim.
20. Evet, ey kardeş, senden Rab'de sevincim olsun; bağırlarımı Rab'de ferahlat.
21. Senin sözdinlerliğine güvenerek ve söylediğimden fazlasını da yapacağını bilerek sana yazdım.
22. Aynı zamanda bana kalabileceğim bir yer hazırla; çünkü dualarınız aracılığıyla size bağışlanacağımı umuyorum.
23. Mesih İsa'da hapishane arkadaşım Epafras,
24. Emektaşlarım Markos, Aristarhos, Demas, Luka sana selam ederler.
25. Rabbimiz İsa Mesih'in inayeti ruhunuzla birlikte olsun. Âmin.
