1. Yavrularım, bu şeyleri size, günah işlemeyesiniz diye yazıyorum. Ve eğer bir adam günah işlerse, Baba'yla birlikte bir savunucumuz, doğru kişi İsa Mesih, vardır.
2. Ve kendisi günahlarımız için, ve yalnız bizim günahlarımız için değil, ama tüm dünyanın günahları için de bağışlamalıktır.
3. Ve O'nu tanıdığımızı şununla biliriz, eğer O'nun emirlerini tutarsak.
4. O'nu tanıyorum, deyip de emirlerini tutmayan yalancıdır, ve kendisinde gerçek yoktur.
5. Ama her kim O'nun sözünü tutarsa, gerçekten Allah'ın sevgisi onda yetkinleşmiş olur; O'nda olduğumuzu bununla biliriz.
6. O'nda duruyorum diyen, O nasıl yürüdüyse, kendisi de öyle yürümelidir.
7. Ey kardeşler, size yeni bir emir değil, ama başlangıçtan beri sizde olan eski emri yazıyorum. Eski emir, başlangıçtan beri işitmiş olduğunuz sözdür.
8. Yine de size yeni bir emir yazıyorum, o şey O'nda ve sizde gerçektir; çünkü karanlık geçti, ve gerçek ışık şimdi parlıyor.
9. Işıkta olduğunu söyleyip de kardeşinden nefret eden, şimdiye dek bile karanlıktadır.
10. Kardeşini seven ışıkta durur, ve onda sürçme sebebi yoktur.
11. Ama kardeşinden nefret eden karanlıktadır, ve karanlıkta yürür, ve nereye gittiğini bilmez, çünkü karanlık onun gözlerini kör etmiştir.
12. Küçük çocuklar, size yazıyorum, çünkü O'nun adı uğruna günahlarınız size bağışlandı.
13. Babalar, size yazıyorum, çünkü başlangıçtan beri var Olan'ı tanıdınız. Gençler, size yazıyorum, çünkü şeriri yendiniz. Küçük çocuklar, size yazıyorum, çünkü Baba'yı bildiniz.
14. Babalar, size yazdım, çünkü başlangıçtan beri var Olan'ı tanıdınız. Gençler, size yazdım, çünkü güçlüsünüz, ve Allah'ın sözü sizde duruyor, ve şeriri yendiniz.
15. Dünyayı ve dünyada olan şeyleri sevmeyin. Eğer bir adam dünyayı severse, onda Baba'nın sevgisi yoktur.
16. Çünkü dünyada olan her şey, et bedenin tutkuları, ve gözlerin tutkuları, ve yaşam gururu, Baba'dan değil, dünyadandır.
17. Ve dünya geçer, onun tutkuları da; ama Allah'ın isteğini yapan sonsuza dek kalır.
18. Küçük çocuklar, son zamandır; ve antimesih gelir diye duyduğunuz gibi, şimdi de çok antimesih vardır. Son zaman olduğunu bundan biliyoruz.
19. Aramızdan çıktılar, ama bizden değildiler; çünkü bizden olsalardı, kuşkusuz bizimle kalırlardı; ama hepsinin bizden olmadıkları açığa çıksın diye, ayrıldılar.
20. Ama sizin Kutsal Olan tarafından meshiniz vardır, ve tüm şeyleri bilirsiniz.
21. Gerçeği bilmediğiniz için değil, ama onu, ve hiçbir yalanın gerçekten olmadığını bildiğiniz için size yazdım.
22. İsa'nın Mesih olduğunu inkâr eden yalancı değilse, yalancı kimdir? Baba'yı ve Oğul'u inkâr eden, antimesihtir.
23. Oğul'u kim inkâr ederse, onda Baba yoktur; ama Oğul'u ikrar edende Baba da vardır.
24. Bu nedenle başlangıçtan beri işittiğiniz sizde kalsın. Eğer başlangıçtan beri işittiğiniz sizde kalırsa, siz de Oğul'da ve Baba'da kalacaksınız.
25. Ve O'nun bize vaat ettiği budur, yani sonsuz yaşamdır.
26. Bu şeyleri, sizi saptırmak isteyenlerle ilgili olarak size yazdım.
27. Ama O'ndan aldığınız mesh sizde kalır, ve bir adamın size öğretmesine ihtiyacınız yoktur; ama o mesh size tüm şeyler hakkında nasıl öğretirse, ve gerçektir, ve yalan değildir, ve size nasıl öğrettiyse, onda kalacaksınız.
28. Ve şimdi, ey küçük çocuklar, O'nda kalın ki, kendisi göründüğünde güvenimiz olsun, ve geldiğinde O'nun önünde utanmayalım.
29. Eğer O'nun doğru olduğunu bilirseniz, doğruluk yapan herkesin O'ndan doğduğunu da bilirsiniz.
