1. Bakın, Allah'ın oğulları çağrılalım diye, Baba bize ne tür sevgi gösterdi; dünya bizi bunun için bilmiyor, çünkü O'nu bilmedi.
2. Ey sevgili kardeşler, şimdi Allah'ın oğullarıyız, ve ne olacağımız henüz görünmedi; ama O göründüğü zaman O'na benzer olacağımızı biliyoruz, çünkü O'nu olduğu gibi göreceğiz.
3. Ve O'nda bu umuda sahip olan her adam, O'nun pak olduğu gibi, kendini pak kılar.
4. Her kim günah işlerse, yasayı da çiğner; çünkü günah demek, yasayı çiğnemek demektir.
5. Ve günahlarımızı kaldırmak için ortaya çıktığını bilirsiniz; ve O'nda günah yoktur.
6. O'nda her kim kalırsa günah işlemez; her kim günah işlerse O'nu ne gördü, ne de bildi.
7. Ey küçük çocuklar, hiçbir adam sizi aldatmasın, O'nun doğru olduğu gibi, doğruluk yapan da doğru kişidir.
8. Günah işleyen iblistendir; çünkü iblis başlangıçtan beri günah işliyor. Bunun için Allah'ın Oğlu, iblisin işlerini bozsun diye, ortaya çıktı.
9. Allah'tan her kim doğmuşsa günah işlemez; çünkü O'nun tohumu onda kalır; ve günah işleyemez, çünkü Allah'tan doğmuştur.
10. Allah'ın çocukları ile iblisin çocukları bundan belli olur: her kim doğruluk yapmazsa Allah'tan değildir, ne de kardeşini sevmeyen.
11. Çünkü başlangıçtan beri işittiğiniz buyruk şudur: birbirimizi sevelim.
12. Şerirden olan ve kardeşini öldüren Kain gibi değil. Ve onu neden öldürdü? Çünkü kendi işleri kötüydü, kardeşinin işleri ise doğru.
13. Kardeşlerim, dünya sizden nefret ederse şaşmayın.
14. Biz ölümden yaşama geçtiğimizi biliyoruz, çünkü kardeşleri seviyoruz. Kardeşini sevmeyen, ölümde kalır.
15. Kardeşinden her kim nefret ederse katildir; ve hiçbir katilde sonsuz yaşamın barınmadığını bilirsiniz.
16. Allah'ın sevgisini şundan biliriz, çünkü O bizim için hayatını verdi; bizim de kardeşler için hayatımızı vermemiz gerekir.
17. Ama her kim bu dünyanın malına sahip, ve kardeşini ihtiyaç içinde görüp ona karşı şefkatini kapatırsa, Allah'ın sevgisi onda nasıl kalır?
18. Yavrularım, sözle ve dille değil, ama işle ve gerçekle sevelim.
19. Ve gerçekten olduğumuzu bununla biliriz, ve O'nun önünde yüreğimizi yatıştıracağız.
20. Çünkü eğer yüreğimiz bizi mahkûm ederse, Allah yüreğimizden daha büyüktür, ve tüm şeyleri bilir.
21. Ey sevgili kardeşler, eğer yüreğimiz bizi mahkûm etmezse, o zaman Allah'ın önünde güvenimiz olur.
22. Ve her ne dilersek, O'ndan alırız, çünkü O'nun emirlerini tutuyoruz, ve O'nun gözü önünde makbul olan şeyleri yapıyoruz.
23. Ve O'nun emri şudur: Oğlu İsa Mesih'in adına iman edelim, ve bize emrettiği gibi, birbirimizi sevelim.
24. Ve O'nun emirlerini tutan O'nda, O da o kişide kalır. Ve O'nun bizde kaldığını bununla, bize verdiği Ruh aracılığıyla biliriz.
