OZAMAN Yakup yürüyüşüne koyu-ldu, ve doğu halklarının ülkesine geldi.
2 Ve baktı, ve işte kırda bir kuyu, ve, işte, orada, yanında üç koyun sürüsü yatıyordu; çünkü sürüleri o kuyudan suvarırlardı; ve kuyunun ağzında büyük bir taş vardı.
3 Ve oraya tüm sürüler toplanırdı, ve taşı kuyunun ağzından yuvarlayıp koyunları suvarırlardı, ve taşı yine yerine kuyunun ağzına koyarlardı.
4 Ve Yakup onlara, Ey kardeşlerim, nerelisiniz? dedi. Ve onlar, Biz Haranlı'yız, dediler.
5 Ve o onlara, Nahor oğlu Laban'ı tanır mısınız? dedi. Ve onlar, Onu tanırız, dediler.
6 Ve o onlara, İyi midir? dedi. Ve onlar, İyidir, dediler; ve, işte, kızı Rahel koyun-larla geliyor.
7 Ve o, İşte, daha akşama çok vakit var, dedi, sürülerin toplanma vakti değildir; koyunları sulayın, ve gidip onları otlatın.
8 Ve onlar, tüm sürüler toplanıncaya, ve taş kuyunun ağzından yuvarlanıncaya kadar yapamayız, dediler; o zaman koyunları sularırız.
9 Ve daha onlarla konuşurken, Rahel babasının koyunlarıyla geldi; çünkü onları güderdi.
10 Ve vaki oldu ki, Yakup annesinin kar-deşi Laban'ın kızı Rahel'i, ve annesinin kardeşi Laban'ın koyunlarını gördüğü zaman, yaklaşıp taşı kuyunun ağzı üze-rinden yuvarladı, ve annesinin kardeşi Laban'ın sürüsünü suvardı.
11 Ve Yakup Rahel'i öptü, ve sesini kal-dırıp ağladı.
12 Ve Yakup Rahel'e babasının kardeşi, ve Rebeka'nın oğlu olduğunu bildirdi; o da babasına koşup bildirdi.
13 Ve vaki oldu ki, Laban kızkardeşinin oğlu Yakup'un haberini işitince, onu kar-şılamaya koştu, ve kendisini kucaklayıp öptü, ve onu evine getirdi. Ve o, bütün bu şeyleri Laban'a anlattı.
14 Ve Laban ona, Sen gerçekten benim kemiğim ve etimsin, dedi. Ve onunla bir ay müddet oturdu.
15 Ve Laban Yakup'a, Kardeşim olduğun için bedava mı hizmet edecek-sin? dedi; söyle bana, ücretin ne olacak?
16 Ve Laban'ın iki kızı vardı; büyüğünün adı Lea, ve küçüğünün adı Rahel'di.
17 Lea'nın gözleri zayıftı; ama Rahel güzel endamlı ve bakılışı güzeldi.
18 Ve Yakup Rahel'i sevdi; ve, Küçük kızın Rahel için sana yedi sene hizmet ederim, dedi.
19 Ve Laban, Onu sana vermem, onu başka bir adama vermemden iyidir, dedi; benimle kal.
20 Ve Yakup Rahel için yedi sene hizmet etti; ona olan sevgisinden dolayı gözünde ancak birkaç gün gibiydi.
21 Ve Yakup Laban'a, Karımı ver, çünkü günlerim doldu, ve onun yanına gireyim, dedi.
22 Ve Laban o yerin tüm adamlarını topladı, ve bir ziyafet yaptı.
23 Ve vaki oldu ki, akşamleyin kızı Lea'yı alıp ona götürdü; ve onun yanına girdi.
24 Ve Laban cariyesi Zilpa'yı, kızı Lea'ya cariye olarak verdi.
25 Ve vaki oldu ki, sabahleyin, işte, o Lea'ydı. Ve Laban'a, Bana yaptığın bu nedir? dedi; senin yanında Rahel için hizmet etmedim mi? öyleyse, beni niçin aldattın?
26 Ve Laban, Küçüğü ilk doğandan önce vermek, bizim ülkemizde böyle olmaz, dedi.
27 Bunun haftasını tamamla, ve yanım-da edeceğin başka yedi sene daha hizmete karşılık, onu da sana veririz.
28 Ve Yakup öyle yaptı, ve onun haftasını tamamladı; ve kızı Rahel'i ona karı olarak verdi.
29 Ve Laban cariyesi Bilha'yı, kızı Rahel'e cariye olarak verdi.
30 Ve Rahel'in de yanına girdi, ve Rahel'i de Lea'dan çok sevdi, ve La-ban'ın yanında başka yedi sene daha hizmet etti.
31 Ve RAB Lea'nın nefret edildiğini görünce, onun rahmini açtı; ama Rahel kısırdı.
32 Ve Lea hamile kalıp bir oğul doğurdu, ve onun adını Ruben koydu; çünkü dedi ki, Gerçekten RAB hakirliğimi gördü; ve artık kocam beni sevecek.
33 Ve yine hamile kaldı, ve bir oğul doğurdu; ve, Nefret edildiğimi RAB işit-tiği için bana bu oğul da verdi, dedi; ve onun adını Şimeon koydu.
34 Ve yine hamile kaldı, ve bir oğul doğurdu; ve, Şimdi bu kez kocam bana bağlanacak, çünkü ona üç oğul doğur-dum, dedi; bunun için onun adı Levi konuldu.
35 Ve yine hamile kaldı, ve bir oğul doğurdu; ve, Bu kez RAB'bi öveceğim, dedi; bunun için onun adını Yahuda koydu, ve doğurmaktan kaldı.
