VE, Yakup babamıza ait olan her şeyi aldı; ve tüm bu yüceliği babamıza ait olandan elde etti, diyen Laban oğulları-nın sözlerini Yakup işitti.
2 Ve Yakup Laban'ın yüzünü gördü, ve, işte, kendisine karşı önce olduğu gibi değildi.
3 Ve RAB Yakup'a, Babalarının ülkesine ve akrabanın yanına dön, dedi, ve ben seninle beraber olacağım.
4 Ve Yakup gönderip Rahel'i ve Lea'yı kıra, sürüsünün yanına çağırdı,
5 Ve onlara, Ben babanızın yüzünü görüyorum ki, o bana karşı önce olduğu gibi değil, dedi; ama babamın Allahı benimle beraber olmuştur.
6 Ve siz bilirsiniz ki, babanıza vargü-cümle hizmet ettim.
7 Ve babanız beni aldattı, ve ücretimi on kez değiştirdi; ama Allah bana kötülük etmeye onu bırakmadı.
8 Eğer şöyle, Benekliler senin ücretin olacak, dediyse, o zaman tüm sürü be-nekli doğurdu; ve eğer şöyle, Senin üc-retin çizgililer olacak, dediyse, o zaman tüm sürü çizgili doğurdu.
9 Böylece Allah babanızın davarlarını almış ve bana vermiştir.
10 Ve vaki oldu ki, sürünün kızıştığı vakitte gözlerimi kaldırdım, ve düşte gör-düm, ve, işte, sürüye aşan koçlar çizgili, noktalı, ve kırçıldılar.
11 Ve Allah'ın meleği rüyada bana, Yakup, dedi; ve, Buradayım, dedim.
12 Ve o, Şimdi gözlerini kaldırıp gör, sürü üzerine aşan tüm koçlar çizgili, noktalı, ve kırçıldırlar, dedi; çünkü Laban'ın sana yapmakta olduğu her şeyi gördüm.
13 Ben Beytel'in Allahı'yım; orada bir direk meshettin, orada bana bir adak adadın; şimdi kalk, bu ülkeden çık, ve akrabalarının ülkesine dön.
14 Ve Rahel'le Lea cevap verip ona, Babamızın evinde artık payımız ve mirasımız var mı? dediler;
15 Ona yabancı sayılmıyor muyuz? çün-kü bizi sattı, ve bedelimizi de tamamıyla yedi.
16 Çünkü Allah'ın babamızdan aldığı tüm o servet bizim ve çocuklarımızındır, şimdi bunun için, Allah sana ne söyle-diyse, yap.
17 O zaman Yakup kalktı, ve çocuk-larıyla karılarını develere bindirdi;
18 Ve tüm davarlarını, ve topladığı tüm mallarını, Padan-aram'da toplamış olduğu kazanç davarlarını, Kenan ülkesi-ne, babası İshak'ın yanına gitmek üzere sürdü.
19 Ve Laban koyunlarını kırkmaya gitmişti, ve Rahel babasına ait olan suretleri çaldı.
20 Ve Yakup kaçtığını bildirmemekle Suriyeli Laban'dan gizlice sıvıştı.
21 Böylece tüm kendisine ait olan şey-lerle kaçtı; ve kalkıp ırmağı geçti, ve yüzünü Gilead Dağı'na doğru yöneltti.
22 Ve Yakup'un kaçmış olduğu üçüncü günde Laban'a bildirildi.
23 Ve kardeşlerini kendisiyle beraber alıp yedi gün yol onun arkasına düştü; ve Gilead Dağı'nda kendisine yetişti.
24 Ve Allah gece rüyasında Suriyeli Laban'a gelip ona, Kendini sakın, dedi, Yakup'a ne iyi ne kötü bir şey söyle-meyesin.
25 O zaman Laban Yakup'a yetişti. Şimdi Yakup çadırını dağda kurmuştu; ve Laban kardeşleriyle Gilead Dağı'nda çadır kurdu.
26 Ve Laban Yakup'a dedi ki, Yaptığın nedir ki, benden gizlice sıvıştın, ve kız-larımı kılıçla alınmış esirler gibi göturdün?
27 Niçin gizlice kaçtın, ve benden gizlice sıvıştın, ve bana bildirmedin ki, seni se-vinçle, ve ezgilerle, tefle ve çenkle gön-dereyim?
28 Ve beni oğullarımla kızlarımı öpmeye bırakmadın? şimdi böyle yapmakla akıl-sızca davrandın.
29 Size zarar etmek elimdedir, ama ba-banızın Allahı dün gece bana söyleyip, Kendini sakın, dedi, Yakup'a ne iyi ne kötü bir şey söylemeyesin.
30 Ve şimdi, babanın evini şiddetle özlediğin için çıkıp gittinse; niçin ilahlarımı çaldın?
31 Ve Yakup cevap verip Laban'a, Çün-kü korktum, dedi; çünkü, Belki kızlarını zorla benden alırsın, dedim.
32 İlahlarını kimin yanında bulursan, o yaşamasın; yanımda nen varsa, kardeş-lerimizin karşısında sen kendin yokla ve al. Çünkü Yakup Rahel'in onları çaldığını bilmiyordu.
33 Ve Laban Yakup'un çadırına, ve Lea'nın çadırına, ve iki cariyenin çadı-rına girdi, ama onları bulmadı. O zaman Lea'nın çadırından çıkıp Rahel'in çadırı-na girdi.
34 Şimdi Rahel suretleri almış ve onları devenin semeri içine koymuştu, ve üzer-lerine oturmuştu. Ve Laban tüm çadırı yokladı ama onları bulmadı.
35 Ve babasına, Önünde kalkamadığım-dan dolayı efendim öfkelenmesin, dedi; çünkü kadınların âdeti üzerimdedir. Ve o aradı, ama suretleri bulmadı.
36 Ve Yakup öfkelenip Laban'la çekişti, ve Yakup cevap verip Laban'a, Suçum ne? dedi, günahım ne ki, hararetle arkama düştün?
37 Tüm eşyamı yokladın da, senin tüm ev eşyandan ne buldun? Onu kardeş-lerimin ve kendi kardeşlerinin önüne koy, ve ikimizin arasında yargı versinler.
38 Bu yirmi yıldır senin yanında bulun-dum, koyunların ve keçilerin yavrularını düşürmediler, ve sürülerinin koçlarını yemedim.
39 Yabanıl hayvanların yırttığını sana getirmedim; zararını ben çektim, gerek gündüzün çalınmış olanı, gerek gece-leyin çalınmış olanı benim elimden istedin.
40 Böyleydim; gündüz kuraklık ve gece-leyin kırağı beni yiyip bitirdi; ve uykum gözlerimden kaçardı.
41 Böylece yirmi yıldır senin evindeydim; iki kızın için on dört yıl, ve sürün için altı yıl sana hizmet ettim; ve on kez ücretimi değiştirdin.
42 Babamın Allahı, İbrahim'in Allahı, ve İshak'ın korktuğu, benimle beraber olma-saydı, şimdi kesinlikle beni boş gönde-rirdin. Allah düşkünlüğümü ve ellerimin emeğini gördü, ve dün gece seni azar-ladı.
43 Ve Laban cevap verip Yakup'a, Bu kızlar benim kızlarım, ve bu çocuklar benim çocuklarım, ve bu sürüler benim sürülerim, ve senin gördüğün her şey benimdir, dedi; ve bugün bu kızlarıma ya da doğurdukları çocuklara ne yapabili-rim?
44 Şimdi bunun için gel, ben ve sen antlaşma yapalım; ve benimle senin aranda tanık olsun.
45 Ve Yakup bir taş alıp onu direk olarak dikti.
46 Ve Yakup kardeşlerine, Taş toplayın, dedi; ve taşlar alıp bir yığın yaptılar, ve orada, yığının üzerinde yemek yediler.
47 Ve Laban ona Yegar-sahaduta adını verdi; Yakup ise ona Galed adını verdi.
48 Ve Laban, Bu yığın bugün benimle senin aranda tanıktır, dedi. Bunun için ona Galed,
49 Ve Mizpa adı verildi; çünkü, Bir-birimizi gözden kaybettiğimiz zaman, RAB benimle senin aranda gözcü olsun, dedi.
50 Eğer kızlarımı incitirsen, ve eğer kızlarımın üzerine karı alırsan, bizimle adam yok; bak, benimle senin aranda Allah tanıktır.
51 Ve Laban Yakup'a, Bu yığına bak, ve benimle senin aranda diktiğim bu direğe bak, dedi;
52 Bu yığın tanık olsun, ve bu direk tanık olsun ki, kötülük için senin tarafına ben bu yığını geçmeyeceğim, ve sen benim tarafıma bu yığını ve bu direği geçmeye-ceksin.
53 İbrahim'in Allahı ve Nahor'un Allahı, babalarının Allahı aramızda yargılasın. Ve Yakup babası İshak'ın korktuğunun hakkı için yemin etti.
54 O zaman Yakup dağda kurban kesti, ve kardeşlerini ekmek yemeye çağırdı, ve ekmeği yediler ve dağda gecelediler.
55 Ve Laban sabahleyin erken kalktı, ve oğullarını ve kızlarını öptü, ve onları kut-sadı; ve Laban gidip kendi yerine döndü.
