ŞİMDİ Yakup Mısır'da buğday olduğu-nu görünce, Yakup oğullarına, Niçin birbirinize bakıyorsunuz? dedi.
2 Ve, İşte, dedi, Mısır'da buğday olduğu-nu işittim; oraya inin, ve oradan bize satın alın; öyle ki, yaşayalım, ve ölme-yelim.
3 Ve Yusuf'un on kardeşi Mısır'dan buğday satın almak için indiler.
4 Ama Yakup Yusuf'un kardeşi Benya-min'i kardeşleriyle göndermedi; çünkü, Belki ona bir zarar dokunur, dedi.
5 Gelenler arasında İsrail'in oğulları da buğday satın almak için geldiler; çünkü Kenan ülkesinde kıtlık vardı.
6 Ve ülke üzerine vali olan Yusuf'tu; ülkenin tüm halkına satan kendisiydi. Ve Yusuf'un kardeşleri gelip onun önünde yüzleri yere doğru eğildiler.
7 Ve Yusuf kardeşlerini görüp onları tanıdı, ama kendisi bir yabancı imiş gibi davranarak onlara sert konuştu; ve onlara, Nereden geliyorsunuz? dedi. Ve onlar, Yiyecek satın almak için Kenan ülkesinden, dediler.
8 Ve Yusuf kardeşlerini tanıdı, ama onlar kendisini tanımadılar.
9 Ve Yusuf onlar hakkında gördüğü düş-leri hatırladı, ve onlara, Siz casussunuz; ülkenin çıplaklığını görmek için geldiniz, dedi.
10 Ve onlar ona, Hayır, efendim, dediler, ancak kulların yiyecek satın almak için geldiler.
11 Biz hepimiz bir adamın oğullarıyız; biz dürüst adamlarız, kulların casus değildir.
12 Ve o onlara, Hayır, ama ülkenin çıp-laklığını görmek için geldiniz, dedi.
13 Ve onlar, Biz kulların, Kenan ülke-sinde bir adamın oğulları, on iki kar-deşiz, dediler; ve, işte, küçüğü bugün babamızın yanındadır, biri de yoktur.
14 Ve Yusuf onlara, Casussunuz diye size söylediğim budur, dedi;
15 Bununla sınanacaksınız, Firavun'un hayatına, küçük kardeşiniz buraya gel-medikçe, buradan çıkmayacaksınız.
16 Sizden birini gönderin de kardeşinizi getirsin, ve siz hapsedileceksiniz, öyle ki, sizde gerçek var mı diye sözleriniz sınansın; yoksa Firavun'un hayatına ger-çekten casussunuz.
17 Ve üç gün onları hapishaneye koydu.
18 Ve üçüncü gün Yusuf onlara, Bunu yapın ve sağ kalın, dedi; çünkü ben Allah'tan korkarım;
19 Eğer dürüst adamlarsanız, kardeşi-nizden biri hapsedildiğiniz evde bağlan-sın; siz gidin, evlerinizin kıtlığı için buğ-day götürün;
20 Ama küçük kardeşinizi bana getirin; böylece sözleriniz doğru çıkacak, ve ölmeyeceksiniz. Ve böyle yaptılar.
21 Ve onlar birbirine, Gerçekten biz kardeşimize karşı suçluyuz, dediler, çün-kü bize yalvardığı zaman, canının sıkın-tısını gördük, ve dinlemedik; onun için üzerimize bu sıkıntı geldi.
22 Ve Ruben onlara cevap verip, Çocuğa karşı günah işlemeyin diye size söylemedim mi? dedi; ve dinlemediniz; bunun için, işte, onun kanı da talep olunuyor.
23 Ve Yusuf'un kendilerini anladığını bilmediler; çünkü onlarla çevirmen aracı-lığıyla konuşuyordu.
24 Ve onlardan ayrılıp ağladı; ve onlara dönüp kendileriyle konuştu, ve arala-rından Şimeon'u alıp gözleri önünde onu bağladı.
25 O zaman Yusuf emretti ki, onların çuvalları buğdayla doldurulsun, ve her birinin parası kendi çuvalına geri konul-sun, ve onlara yol için azık verilsin; ve onlara böyle yaptı.
26 Ve buğdaylarını eşekleri üzerine yük-lediler, ve oradan gittiler.
27 Ve biri konak yerinde eşeğine yem vermek için çuvalını açınca, parasını gördü; çünkü, işte, o, çuvalının ağzın-daydı.
28 Ve kardeşlerine, Param geri verilmiş, dedi; ve, işte, hatta çuvalımdadır; ve yürekleri yerinden oynadı, ve titreyerek birbirlerine, Allah'ın bize bu yaptığı nedir? dediler.
29 Ve Kenan ülkesine, babaları Yakup'a geldiler, ve kendilerine olan tüm bu şeyleri ona anlatıp,
30 Ülkenin efendisi olan adam bize sert konuştu, ve bizi ülke casusları gibi tuttu, dediler.
31 Ve ona, Biz doğru adamlarız, dedik, casus değiliz;
32 Biz babamızın oğulları, on iki kar-deşiz; biri yoktur, ve küçüğü bugün Kenan ülkesinde babamızın yanındadır.
33 Ve o adam, ülkenin efendisi, bize, Sizin dürüst adamlar olduğunuzu bu-nunla bileceğim, dedi, kardeşlerinizden birini yanımda bırakın, ve evlerinizin kıtlığı için yiyecek alıp gidin,
34 Ve küçük kardeşinizi bana getirin; o zaman sizin casus değil, dürüst adamlar olduğunuzu bileceğim, ve kardeşinizi size vereceğim, ve ülkede alış veriş edersiniz.
35 Ve vaki oldu ki, onlar çuvallarını boşaltırken, işte, her birinin para çıkını çuvalındaydı, ve kendileri ve babaları paralarının çıkınlarını görünce, korktular.
36 Ve babaları Yakup onlara, Beni ço-cuklarımdan yoksun kıldınız, dedi; Yusuf yok, ve Şimeon yok, ve Benyamin'i de alacaksınız; tüm bunlar benim başıma geliyor.
37 Ve Ruben babasına söyleyip, Eğer onu sana getirmezsem, dedi, benim iki oğlumu öldür; onu benim elime ver, ben de onu sana geri getiririm.
38 Ve o, Benim oğlum sizinle beraber inmeyecektir, dedi; çünkü kardeşi öldü, ve yalnız bu kaldı; eğer gideceğiniz yolda ona bir zarar gelirse, o zaman benim ak saçımı mezara kederle indire-ceksiniz.
