VE RAB demiş olduğu gibi Sâra'yı ziyaret etti, ve RAB Sâra'ya söy-lemiş olduğu gibi yaptı.
2 Çünkü Sâra hamile kaldı, ve İbrahim'e ihtiyarlığında, Allah'ın ona belirtmiş olduğu vakitte, bir oğul doğurdu.
3 Ve İbrahim, kendisine doğan, Sâra'nın kendisine doğurduğu, oğluna İshak adını verdi.
4 Ve İbrahim, Allah'ın kendisine emrettiği gibi, oğlu İshak'ı sekiz günlükken sünnet etti.
5 Ve İbrahim, oğlu İshak kendisine doğ-duğu zaman, yüz yaşındaydı.
6 Ve Sâra, Allah beni güldürdü, dedi, böylece her işiten benimle birlikte güle-cek.
7 Ve, Sâra'nın çocuklar emzireceğini İbrahim'e kim derdi? dedi, çünkü onun yaşlılığında kendisine bir oğul doğur-dum.
8 Ve çocuk büyüdü, ve sütten kesildi; ve İshak'ın sütten kesildiği gün, İbrahim büyük bir ziyafet yaptı.
9 Ve Sâra Mısırlı Hacar'ın İbrahim'e doğurmuş olduğu oğlunun alay ettiğini gördü.
10 Bunun için İbrahim'e, Bu cariyeyi ve oğlunu dışarı at, dedi; çünkü bu cari-yenin oğlu benim oğlumla, yani İshak'la, beraber mirasçı olmayacaktır.
11 Ve oğlundan dolayı bu şey İbrahim'in gözüne çok kötü göründü.
12 Ve Allah İbrahim'e, Çocuktan dolayı ve cariyenden dolayı gözünde üzücü olmasın, dedi; Sâra'nın sana söylediği her şeyde onun sözünü dinle; çünkü senin tohumun İshak'ta çağrılacak.
13 Ve cariyenin oğlundan da bir ulus edeceğim, çünkü o senin tohumundur.
14 Ve İbrahim sabahleyin erken kalktı, ve ekmekle bir su tulumu aldı, ve om-zuna koyarak Hacar'a verdi, çocuğu da verip onu gönderdi; ve Hacar gidip Beer-şeba çölünde dolaştı.
15 Ve tulumdan su tükendi, ve çocuğu bir çalı altına attı.
16 Ve gidip karşıda bir ok atımı kadar uzakta oturdu; çünkü, Çocuğun ölümünü görmeyeyim, dedi. Ve karşıda oturdu, ve sesini kaldırıp ağladı.
17 Ve Allah çocuğun sesini işitti; ve Allah'ın meleği gökten Hacar'a seslenip kendisine, Nen var, Hacar? dedi, kork-ma; çünkü bulunduğu yerden çocuğun sesini Allah işitti.
18 Kalk, çocuğu kaldır, ve onu kendi elinde tut, çünkü onu büyük ulus yapacağım.
19 Ve Allah onun gözlerini açtı, ve bir su kuyusu gördü; ve gidip tulumu suyla doldurdu, ve çocuğa içirdi.
20 Ve Allah çocukla beraberdi, ve o büyüdü; ve çölde oturdu, ve okçu oldu.
21 Ve Paran çölünde oturdu; ve annesi ona Mısır ülkesinden bir kadın aldı.
22 Ve o vakitte vaki oldu ki, Abimelek ve ordusunun komutanı Fikol İbrahim'e söyleyip, Yapmakta olduğun her şeyde Allah seninledir, dedi;
23 Şimdi bunun için, burada Allah hakkı için bana yemin et ki, bana ve oğluma ve oğlumun oğluna hileyle davranmaya-caksın; ama bana ve içinde misafir olduğun ülkeye sana yaptığım lütfa göre yapacaksın.
24 Ve İbrahim, Yemin ederim, dedi.
25 Ve Abimelek'in kulları tarafından gas-pedilmiş olan su kuyusundan dolayı İbrahim Abimelek'i azarladı.
26 Ve Abimelek, Bunu kimin yaptığını bilmiyorum, dedi; ve sen de bana bil-dirmedin, ve ben de ancak bugün işittim.
27 Ve İbrahim koyunlar ve sığırlar alıp Abimelek'e verdi; onların ikisi de bir ant-laşma yaptı.
28 Ve İbrahim sürüsünden yedi dişi kuzuyu ayrıca koydu.
29 Ve Abimelek İbrahim'e, Ayrıca koy-duğun bu yedi dişi kuzu ne demektir? dedi.
30 Ve o, Ta ki bu yedi dişi kuzuyu benim elimden alasın, dedi, öyle ki, bu kuyuyu kazdığıma bana tanıklık olsun.
31 Bu yüzden o yere Beer-şeba adını verdi; çünkü onların ikisi orada ant içmişlerdi.
32 Böylece Beer-şeba'da antlaşma yap-tılar; o zaman Abimelek'le ordusunun komutanı Fikol kalkıp Filistliler ülkesine döndüler.
33 Ve İbrahim Beer-şeba'da bir koru dikti, ve orada RAB'bin, sonsuz Allah'ın, adını çağırdı.
34 Ve İbrahim Filistliler ülkesinde hayli zaman misafir oldu.
