VE Allah Yakup'a, Kalk, Beytel'e çık, ve orada otur, dedi; ve kardeşin Esav'ın yüzünden kaçtığın zaman sana görünen Allah'a orada bir sunak yap.
2 O zaman Yakup, ev halkına ve kendi-siyle beraber olanların hepsine, Ara-nızda olan yabancı ilahları atın, ve temiz olun, ve giysilerinizi değiştirin, dedi;
3 Ve kalkalım, ve Beytel'e çıkalım; ve sıkıntımın gününde bana cevap veren, ve gittiğim yolda benimle beraber olan Allah'a orada bir sunak yapacağım.
4 Ve ellerinde olan tüm yabancı ilahları, ve kulaklarındaki küpeleri Yakup'a ver-diler, ve Yakup onları Şekem'in yanında olan meşe ağacı altına sakladı.
5 Ve göç ettiler, ve Allah dehşeti çevre-lerindeki kentlerin üzerindeydi, ve Yakup oğullarının ardına düşmediler.
6 Böylece Yakup yanında olan tüm halkla Kenan ülkesindeki Luz'a (o Beyt-el'dir) geldi.
7 Ve orada bir sunak yapıp o yerin adını El-beytel koydu, çünkü kardeşinin yüzünden kaçtığı zaman, Allah orada ken-disine görünmüştü.
8 Ama Rebeka'nın dadısı Debora öldü, ve Beytel'in alt tarafındaki meşe altında gömüldü; onun adı Allon-bakut konuldu.
9 Ve Padan-aram'dan geldiği zaman, Yakup'a Allah yine göründü, ve onu kut-sadı.
10 Ve Allah ona, Senin adın Yakup'tur, dedi; artık adına Yakup denmeyecek, ama adın İsrail olacak; ve onun adını İsrail koydu.
11 Ve Allah ona, Ben Kadir Allah'ım, dedi; verimli ol ve çoğal; senden bir ulus ve uluslar topluluğu olacak, ve senin sulbünden krallar çıkacak;
12 Ve İbrahim'e ve İshak'a verdiğim ülkeyi sana vereceğim, ve senden sonra ülkeyi senin tohumuna vereceğim.
13 Ve Allah onunla konuştuğu yerde, onun yanından yukarı çıktı.
14 Ve Yakup onunla konuştuğu yerde bir direk, yani bir taş direk, dikti; ve üzerine içmelik sunu döktü, ve üzerine yağ dök-tü.
15 Ve Yakup Allah'ın kendisiyle konuş-tuğu yerin adını Beytel koydu.
16 Ve Beytel'den göç ettiler; ve Efrat'a varmak için az bir mesafe daha vardı; ve Rahel doğurdu, ve doğurmasında çok ağrı çekti.
17 Ve vaki oldu ki, doğurmasında çok ağrı çektiği zaman, ebe ona, Korkma, dedi; çünkü bu da sana bir oğuldur.
18 Ve vaki oldu ki, can verirken (çünkü öldü), onun adını Benoni koydu; babası ise ona Benyamin adını verdi.
19 Ve Rahel öldü, ve Efrat yolunda gömüldü, o Beytlehem'dir.
20 Ve Yakup onun mezarı üzerine bir taş dikti; o bugüne dek Rahel'in mezar taşıdır.
21 Ve İsrail göç etti, ve Eder Kulesi'nin ötesinde çadırını kurdu.
22 Ve vaki oldu ki, İsrail bu ülkede otu-rurken, Ruben gidip babasının cariyesi Bilha'yla yattı, ve İsrail işitti. Şimdi Yakup'un oğulları on iki idi;
23 Lea'nın oğulları: Yakup'un ilk doğanı Ruben, ve Şimeon, ve Levi, ve Yahuda, ve İssakar, ve Zebulun;
24 Rahel'in oğulları: Yusuf, ve Ben-yamin;
25 Ve Rahel'in cariyesi Bilha'nın oğulları: Dan, ve Naftali;
26 Ve Lea'nın cariyesi Zilpa'nın oğulları: Gad, ve Aşer'dir; Padan-aram'da doğ-muş olan Yakup'un oğulları bunlardır.
27 Ve Yakup Mamre'ye, İbrahim ve İshak'ın misafir olduğu Arba Kenti'ne (o Hebron'dur), babası İshak'a geldi.
28 Ve İshak'ın günleri yüz seksen yıl oldu.
29 Ve İshak kocamış, ve günlere doy-muş olarak ruhu verip öldü, ve halkına katıldı; ve oğulları Esav ve Yakup onu gömdüler.
