VE Lea'nın Yakup'a doğurmuş olduğu kızı Dina, ülkenin kızlarını görmek için çıktı.
2 Ve ülkenin reisi Hivî Hamor'un oğlu Şekem onu görünce, onu alıp kendisiyle yattı, ve onu kirletti.
3 Ve onun canı Yakup'un kızı Dina'ya yapıştı, ve genç kadını sevdi, ve genç kadının yüreğine hitap etti.
4 Ve Şekem babası Hamor'a, Bu kızı bana karı olarak al, diye söyledi.
5 Ve Yakup, kızı Dina'yı kirlettiğini duydu, ve oğulları onun davarlarıyla kırdaydı; ve Yakup onlar gelinceye kadar sustu.
6 Ve Şekem'in babası Hamor Yakup'la konuşmak için onun yanına çıktı.
7 Ve Yakup'un oğulları bunu duyunca, kırdan geldiler, ve adamlar üzüntülüydü, ve çok öfkeliydiler, çünkü Yakup'un kızı-yla yatmakla İsrail'de çirkin olanı yaptı; bu şey olmamalıydı.
8 Ve Hamor onlarla söyleşip, Oğlum Şekem'in canı kızınızı özlüyor, dedi; sana yalvarırım, onu kendisine karı olarak verin.
9 Ve bizimle hısım olun; ve kızlarınızı bize verin, ve kızlarımızı kendinize alın.
10 Ve bizimle oturacaksınız, ve ülke önünüzde olacaktır; oturun, ve onda ticaret edin, ve onda mülk sahibi olun.
11 Ve Şekem kızın babasıyla kardeşle-rine, Gözünüzde lütuf bulayım, bana ne derseniz onu veririm, dedi.
12 Benden çok fazla ağırlık ve armağan isteyin, ve bana söyleyeceğinize göre veririm; ancak genç kadını karı olarak bana verin.
13 Ve Yakup'un oğulları Şekem'e ve babası Hamor'a hileyle cevap verip söylediler, çünkü kızkardeşlerini, Dina'yı, kirletmişti,
14 Ve onlara, Kızkardeşimizi sünnetli olmayan birine vermek, bu şeyi yapa-mayız, çünkü bu bize utanç olur, dediler;
15 Ancak şununla sizi kabul ederiz: Eğer tüm erkekleriniz sünnet edilip bizim gibi olursanız,
16 O zaman kızlarımızı size veririz, ve kızlarınızı kendimize alırız, ve sizinle otururuz, ve bir halk oluruz.
17 Ama eğer bizi dinlemez ve sünnet olmazsanız, o zaman kızımızı alır gide-riz.
18 Ve onların sözleri Hamor'a, ve Hamor oğlu Şekem'e hoş göründü.
19 Ve genç adam o şeyi yapmakta gecikmedi, çünkü Yakup'un kızını çok beğenmişti, ve kendisi babasının evinde hepsinden itibarlıydı.
20 Ve Hamor'la oğlu Şekem kentlerinin kapısına geldiler, ve kentlerinin adamla-rına söyleşip dediler ki,
21 Bu adamlar bizimle esenlik üzere-dirler; bunun için ülkede otursunlar, ve onda ticaret etsinler; çünkü ülke, işte, onlar için yeterli derecede geniştir; onların kızlarını karı olarak kendimize alalım, ve kızlarımızı onlara verelim.
22 Bu adamlar bir halk olmak üzere bizimle oturmayı ancak şununla, onlar sünnetli oldukları gibi aramızda her erkek sünnet edilirse, kabul ediyorlar.
23 Onların sürüleri ve onların malları ve tüm hayvanları bizim olmaz mı? Ancak onlara kabul diyelim, ve bizimle beraber otururlar.
24 Ve kentinin kapısından tüm çıkanlar Hamor'u ve oğlu Şekem'i dinlediler; ve kentinin kapısından tüm çıkanlar, tüm erkekler, sünnet oldu.
25 Ve üçüncü günde vaki oldu ki, onlar sızı çekmekteyken, Yakup'un iki oğlu, Dina'nın kardeşleri Şimeon ve Levi, her biri kılıcını alıp korkusuzca kente girdiler, ve tüm erkekleri öldürdüler.
26 Ve Hamor'u ve oğlu Şekem'i kılıçtan geçirdiler, ve Dina'yı Şekem'in evinden alıp çıktılar.
27 Yakup'un oğulları maktuller üzerine geldiler, ve kenti yağma ettiler; çünkü kızkardeşlerini kirletmişlerdi.
28 Onların koyunlarını, ve sığırlarını, ve eşeklerini, ve kentte olanı ve kırda olanı aldılar;
29 Ve tüm mallarını, ve tüm küçüklerini, ve karılarını esir olarak aldılar, ve evde olan hepsini de yağma ettiler.
30 Ve Yakup Şimeon ve Levi'ye, Ülkede oturan Kenanîler ve Perizzîler arasında beni iğrenç ederek derde soktunuz, dedi; ve ben sayıca azım, bana karşı toplanıp beni öldürecekler; ve ben helak ola-cağım, ben ve evim.
31 Ve, Kızkardeşimize bir fahişeye olduğu gibi davranmalı mıydı? dediler.
