OZAMAN İbrahim yine bir kadın aldı, ve onun adı Ketura'ydı.
2 Ve ona Zimran'ı, ve Yokşan'ı, ve Medan'ı, ve Midyan'ı, ve Yişbak'ı, ve Şuah'ı doğurdu.
3 Ve Yokşan Şeba'yı, ve Dedan'ı tevlit etti. Ve Dedan'ın oğulları Aşurim, ve Letuşim, ve Leummim idi;
4 Ve Midya'nın oğulları Eyfa, ve Efer, ve Hanok, ve Abida, ve Eldaa. Bunların hepsi Ketura'nın çocuklarıydı.
5 Ve İbrahim kendisine ait olan her şeyi İshak'a verdi.
6 Fakat İbrahim'in olan cariyelerinin oğullarına İbrahim hediyeler verdi; ve henüz hayattayken onları oğlu İshak'ın yanından doğuya doğru, doğu ülkesine gönderdi.
7 Ve İbrahim'in yaşadığı ömrünün yılları-nın günleri bunlardır, yüz yetmiş beş yıl.
8 O zaman İbrahim ruhu verdi, ve kocamış, yıllara doymuş, iyice yaşlanmış bir adam olarak öldü, ve halkına katıldı.
9 Ve oğulları İshak ve İsmail onu Mamre karşısında olan Makpela mağarasına, Hittî Zohar oğlu Efron'un tarlasına,
10 İbrahim'in Het oğullarından satın aldığı tarlaya gömdüler; İbrahim ve karısı Sâra oraya gömüldüler.
11 Ve vaki oldu ki, Allah İbrahim'in ölümünden sonra oğlu İshak'ı kutsadı; ve İshak Lahay-roi Kuyusu yanında otu-ruyordu. 12 Şimdi Sâra'nın cariyesi Mısırlı Hacar'ın İbrahim'e doğurduğu İbrahim oğlu İsmail'in soyları şunlardır;
13 Ve adlarıyla nesillerine göre İsmail oğullarının adları şunlardır: İsmail'in ilk doğanı Nebayot, ve Kedar, ve Adbeel, ve Mibsam,
14 Ve Mişma, ve Duma, ve Massa,
15 Hadar, ve Tema, Yetur, Nafiş ve Kedema;
16 İsmail'in oğulları bunlardır; ve kasa-balarıyla, ve hisarlarıyla, onların adları bunlardır; uluslarına göre on iki reis idi-ler.
17 Ve İsmail'in ömrünün yılları şunlardır, yüz otuz yedi yıl; ve ruhu verip öldü, ve halkına katıldı.
18 Ve Havila'dan Şur'a kadar (ki bu Asur'a giderken Mısır'ın önündedir), oturdular; ve o tüm kardeşlerinin hu-zurunda öldü.
19 Ve İbrahim oğlu İshak'ın soyları şunlardır; İbrahim İshak'ı tevlit etti;
20 Ve İshak Suriyeli Laban'ın kızkarde-şini, Padan-aram'dan Suriyeli Betuel'in kızı Rebeka'yı kendisine karı olarak al-dığı zaman, kırk yaşındaydı.
21 Ve İshak karısı için RAB'be yalvardı, çünkü o kısırdı; ve RAB yalvarışını kabul etti, ve karısı Rebeka hamile kaldı.
22 Ve çocuklar onun içinde itiştiler; ve, Eğer böyleyse, niçin bu haldeyim? dedi. Ve RAB'den sormaya gitti.
23 Ve RAB ona, Senin rahminde iki ulus var, dedi, ve senin karnından iki halk ayrılacak; ve bir halk öbür halktan kuv-vetli olacak; ve büyüğü küçüğüne kulluk edecek.
24 Ve doğurmak için onun günleri dolunca, işte, onun rahminde ikiz vardı.
25 Ve ilki kızıl doğdu, her tarafı tüylü cüppe gibiydi, ve onun adını Esav koy-dular.
26 Ve ondan sonra kardeşi doğdu, ve onun eli Esav'ın topuğunu tutuyordu; ve onun adı Yakup konuldu; ve onları doğurduğu vakit İshak altmış yaşın-daydı.
27 Ve çocuklar büyüdü; ve Esav avcılık bilen bir adam, kır adamı, oldu; ve Ya-kup çadırlarda oturan sakin bir adam oldu.
28 Ve İshak Esav'ı severdi, çünkü onun av etini yerdi, Rebeka ise Yakup'u severdi.
29 Ve Yakup çorba pişiriyordu; ve Esav kırdan geldi, ve baygındı;
30 Ve Esav Yakup'a, Sana yalvarırım, dedi, şu kızıl çorbadan bana yedir; çün-kü baygınım; bu nedenle ona Edom adı verildi.
31 Ve Yakup, Bugün senin ilk oğulluk hakkını bana sat, dedi.
32 Ve Esav, İşte ben ölmek üzereyim, dedi; ve ilk oğulluk hakkı bana ne fay-dası olur?
33 Ve Yakup, Bugün bana yemin et, dedi; ve ona yemin etti; ve ilk oğulluk hakkını Yakup'a sattı.
34 O zaman Yakup Esav'a ekmek ve mercimek çorbası verdi; ve yedi ve içti, ve kalkıp gitti; böylece Esav ilk oğulluk hakkını hor gördü.
