ŞİMDİ Esav'ın (o Edom'dur) soyları şunlardır:
2 Esav karılarını Kenan kızlarından, Hittî Elo'nun kızı Ada'yı, ve Hivî Zibeon'un kızı, Ana'nın kızı Oholibama'yı,
3 Ve Nebayot'un kızkardeşi, İsmail'in kızı Basemat'ı aldı.
4 Ve Ada Esav'a Elifaz'ı doğurdu; ve Basemat Reuel'i doğurdu;
5 Ve Oholibama Yeuş'u, ve Yalam'ı, ve Korah'ı doğurdu; Esav'ın oğulları bun-lardır, ona Kenan ülkesinde doğdular.
6 Ve Esav karılarını, ve oğullarını, ve kızlarını, ve evinin tüm şahıslarını, ve davarını, ve tüm hayvanlarını, ve Kenan ülkesinde kazanmış olduğu tüm mal-larını aldı; ve kardeşi Yakup'un yanından bir ülkeye gitti.
7 Çünkü zenginlikleri birlikte oturmak için pek çoktu; ve onların gurbet diyarı da-varlarının yüzünden kendilerini taşıyamıyordu.
8 Böylece Esav, Seir Dağı'nda oturdu; Esav Edom'dur.
9 Ve Seir Dağı'nda, Edomîler'in babası Esav'ın soyları şunlardır;
10 Esav'ın oğullarının adları şunlardır: Esav'ın karısı Ada'nın oğlu Elifaz, Esav'ın karısı Basemat'ın oğlu Reuel.
11 Ve Elifaz'ın oğulları, Teman, Omar, Zefo, ve Gatam, ve Kenaz'dı.
12 Ve Timna, Esav'ın oğlu Elifaz'a cari-yeydi; ve Elifaz'a Amalek'i doğurdu; Esav'ın karısı Ada'nın oğulları bunlardı.
13 Ve Reuel'in oğulları şunlardır: Nahat, ve Zerah, Şamma, ve Mizza; bunlar Esav'ın karısı Basemat'ın oğullarıydı.
14 Ve Zibeon'un kızı, Ana'nın kızı olan Esav'ın karısı Oholibama'nın oğulları şunlardı: ve Esav'a Yeuş'u, ve Yalam'ı, ve Korah'ı doğurdu.
15 Esav oğullarının emîrleri şunlardı: Esav'ın ilk doğan oğlu Elifaz'ın oğulları: Emîr Teman, emîr Omar, emîr Zefo, emîr Kenaz,
16 Emîr Korah, emîr Gatam, ve emîr Amalek; Edom ülkesinde Elifaz'dan olan emîrler bunlardır; bunlar Ada'nın oğulla-rıydı.
17 Ve Esav oğlu Reuel'in oğulları şun-lardır: Emîr Nahat, emîr Zerah, emîr Şamma, emîr Mizza; Edom ülkesinde Reuel'den olan emîrler bunlardır; bunlar Esav'ın karısı Basemat'ın oğullarıdır.
18 Ve Esav'ın karısı Oholibama'nın oğulları şunlardır: Emîr Yeuş, emîr Yalam, emîr Korah; bunlar Ana'nın kızı olan Esav'ın karısı Oholibama'dan olan emîrlerdir.
19 Esav'ın oğulları bunlardır, o Edom-dur; ve bunlar onların emîrleridir.
20 Horî Seir'in oğulları, ülkede otu-ranlar, şunlardır: Lotan, ve Şobal, ve Zibeon, ve Ana,
21 Ve Dişon, ve Eser, ve Dişan; Edom ülkesinde Seir'in oğulları, Horîler'den olan emîrler bunlardır.
22 Ve Lotan'ın oğulları Hori ve Hemam-dı; ve Lotan'ın kızkardeşi Timna'ydı.
23 Ve Şobal'ın çocukları şunlardı: Alvan, ve Manahat, ve Ebal, Şefo, ve Onam.
24 Ve Zibeon'un çocukları şunlardır: Ayya ve Ana; babası Zibeon'un eşeklerini güderken, çölde katırları bulan Ana buydu.
25 Ve Ana'nın çocukları şunlardı: Dişon ve Ana'nın kızı Oholibama.
26 Ve Dişon'un çocukları şunlardır: Hemdan, ve Eşban, ve İtran, ve Keran.
27 Ezer'in çocukları şunlardır: Bilhan, ve Zaavan, ve Akan.
28 Dişan'ın çocukları şunlardır: Uz, ve Aran.
29 Horîler'den olan emîrler şunlardır: Emîr Lotan, emîr Şobal, emîr Zibeon, emîr Ana,
30 Emîr Dişon, emîr Ezer, emîr Dişan; Seir ülkesindeki emîrleri arasında Hori-den olan emîrler bunlardır.
31 Ve İsrail çocukları üzerine bir kral krallık etmeden önce, Edom ülkesinde krallık eden krallar şunlardır.
32 Ve Edom'da Beor oğlu Bela krallık etti; ve kentinin adı Dinhaba'ydı.
33 Ve Bela öldü, ve onun yerinde Boz-ralı Zerah oğlu Yobab krallık etti.
34 Ve Yobab öldü, ve onun yerinde Temani ülkesinden Huşam krallık etti.
35 Ve Huşam öldü, ve Moab kırında Midyan'ı vuran Bedad oğlu Hadan onun yerinde krallık etti; ve kentinin adı Avit'ti.
36 Ve Hadad öldü, ve onun yerinde Masrekalı Samla krallık etti.
37 Ve Samla öldü, ve onun yerinde ırmak kenarındaki Rehobot'tan olan Saul krallık etti.
38 Ve Saul öldü, ve onun yerinde Akbor oğlu Baal-hanan krallık etti.
39 Ve Akbor oğlu Baal-hanan öldü, ve onun yerinde Hadar krallık etti; ve ken-tinin adı Pau'ydu; ve karısının adı, Me-zahab kızı Matred'in kızı Mehetabel'di.
40 Ve Esav'dan olan emîrlerin adları, boylarına göre, yerlerine göre, adlarıyla şunlardır: Emîr Timna, emîr Alva, emîr Yetet,
41 Emîr Oholibama, emîr Ela, emîr Pi-non,
42 Emîr Kenaz, emîr Teman, emîr Mib-zar,
43 Emîr Magdiel, emîr İram; mülkleri olan ülkede oturdukları yerlere göre Edom emîrleri bunlardır. Edomîler'ın babası Esav budur.
