VE Yakup gözlerini kaldırıp baktı, ve, işte, Esav ve onunla beraber dört yüz adam geliyordu. Ve çocukları Leaya, ve Rahel'e, ve iki cariyeye bölüştürdü.
2 Ve cariyelerle onların çocuklarını öne, ve Lea'yı ve onun çocuklarını arkaya, ve Rahel'le Yusuf'u en arkaya koydu.
3 Ve kendisi onların önüne geçti, ve kar-deşine yaklaşıncaya kadar yedi kez yere eğildi.
4 Ve Esav onu karşılamak için koştu, ve onu kucakladı, ve onun boynuna düşüp onu öptü; ve ağladılar.
5 Ve gözlerini kaldırıp kadınları ve çocukları gördü; ve, Bu seninle olanlar kimdir? dedi. Ve o, Senin kuluna Allah'ın lütfettiği çocuklardır, dedi.
6 O zaman cariyeler, kendilerle çocuk-ları, yaklaşıp eğildiler.
7 Ve Lea da çocuklarıyla yaklaştı, ve eğildiler; ve sonra Yusuf'la Rahel yak-laştı, ve eğildiler.
8 Ve o, Rast geldiğim tüm bu sürüyle muradın nedir? dedi Ve o, Bunlar efen-dimin gözünde lütuf bulmak içindir, dedi.
9 Ve Esav, Bende yeterince var, kar-deşim, dedi; sende olan senin olsun.
10 Ve Yakup, Hayır, sana yalvarırım, dedi, eğer şimdi gözünde lütuf buldumsa, o zaman elimden armağanımı al; çünkü senin yüzünü Allah'ın yüzünü görür gibi gördüm, ve benden hoşnut oldun.
11 Sana yalvarırım, sana getirilen bereketimi al, çünkü Allah bana lütfetti, ve çünkü bende her şey var. Ve onu zorladı, ve onu aldı.
12 Ve o, Göç edip gidelim, ve ben senin önünden gideceğim, dedi.
13 Ve o ona, Efendim bilir ki, dedi, çocuklar naziktir, ve yanımda olan koyunlar ve sığırlar emziklidir; ve eğer insanlar onları bir gün fazla sürerse, tüm sürü ölür.
14 Sana yalvarırım, efendim kulundan ileri geçsin, ve ben efendime, Seir'e varıncaya kadar önümde olan davarın ayağına göre, ve çocukların ayağına göre yavaş süreceğim.
15 Ve Esav, Şimdi benimle beraber olan halktan senin yanına bırakayım, dedi. Ve o, Bu niçin? dedi, efendimin gözünde lütuf bulayım.
16 Böylece Esav o gün yoluna, Seir'e döndü.
17 Ve Yakup Sukkot'a göç etti, ve ken-disine ev bina etti, ve hayvanlarına ağıl-lar yaptı; onun için bu yerin adına Sukkot denir.
18 Ve Yakup Padan-aram'dan geldiği zaman, Kenan ülkesinde Şekem Kenti olan Şalem'e vardı, ve kentin önünde çadırını kurdu.
19 Ve çadırını kurduğu tarla parçasını Şekem'in babası Hamor'un çocuklarının elinden yüz parça gümüşe satın aldı.
20 Ve orada bir sunak kurup onun adını El-elohe-İsrail koydu.
