OZAMAN Yusuf yanında duranların hepsinin önünde kendini tutamadı; ve, Her adamı yanımdan çıkarın, diye bağırdı. Ve Yusuf kendisini kardeşlerine tanıttığı zaman, yanında hiçbir adam yoktu.
2 Ve yüksek sesle ağladı; ve Mısırlılar ve Firavun'un evi işitti.
3 Ve Yusuf kardeşlerine, Ben Yusuf'um, dedi; babam hâlâ yaşıyor mu? Ve kar-deşleri kendisine cevap veremediler; çünkü karşısında şaşakaldılar.
4 Ve Yusuf kardeşlerine, Size yalvarırım, dedi, bana yaklaşın. Ve yaklaştılar. Ve, Mısır'a sattığınız kardeşiniz Yusuf benim, dedi.
5 Şimdi bunun için beni buraya sattığınıza üzülmeyin, ve size güç gelmesin; çünkü Allah hayatı korumak için beni önünüzden gönderdi.
6 Çünkü bu iki yıldır ülkede kıtlık var; ve daha beş yıl var ki, onlarda çift sürme ve biçme olmayacak.
7 Ve Allah yeryüzünde sizin için bir soy saklamak ve hayatınızı büyük azat edilişle kurtarmak için beni önünüzden gönderdi.
8 Böylece şimdi beni buraya gönderen siz değildiniz, Allah'tı; ve beni Firavun'a baba, ve tüm evine efendi, ve tüm Mısır ülkesine yönetici kıldı.
9 Acele edin, ve babama çıkın, ve ona deyin ki, Oğlun Yusuf şöyle diyor: Allah beni tüm Mısır ülkesinin efendisi yaptı; yanıma in, durma;
10 Ve Goşen bölgesinde oturursun, ve sen bana yakın olursun, sen, ve çocuk-ların, ve çocuklarının çocukları, ve sürü-lerin, ve sığırların, ve senin olan her şey;
11 Ve seni orada beslerim; çünkü daha beş yıl kıtlık olacak; yoksa sen ve evin ve senin olanların hepsi yoksulluk çekersiniz.
12 Ve, işte, gözleriniz ve kardeşim Ben-yamin'in gözleri görüyor ki, size söyleyen benim ağzımdır.
13 Ve Mısır'da olan tüm yüceliğimi ve tüm gördüğünüzü babama bildirirsiniz; ve acele edip babamı buraya indirirsiniz.
14 Ve kardeşi Benyamin'in boynuna sarılıp ağladı; Benyamin de onun boynunda ağladı.
15 Üstelik tüm kardeşlerini öpüp onların üzerinde ağladı; ve ondan sonra kar-deşleri kendisiyle konuştular.
16 Ve Yusuf'un kardeşleri geldi diye Firavun'un evinde haber işitildi; ve Fira-vun'un gözünde ve kullarının gözlerinde hoş göründü.
17 Ve Firavun Yusuf'a dedi ki, Kardeş-lerine söyle: Şunu yapın; hayvanlarınızı yükletin, ve gidip Kenan ülkesine varın;
18 Ve babanızı ve evleriniz halkını alıp yanıma gelin; ve size Mısır ülkesinde iyi olanı vereceğim, ve ülkenin yağından yiyeceksiniz.
19 Şimdi sana emredildi, şunu yapın; küçükleriniz için, ve karılarınız için Mısır ülkesinden kendinize arabalar alın, ve babanızı getirip gelin.
20 Gözleriniz de eşyanız üzerinde kalmasın, çünkü tüm Mısır ülkesinin iyi şeyleri sizindir.
21 Ve İsrail'in çocukları öyle yaptı; ve Yusuf Firavun'un emri üzerine onlara arabalar verdi, ve yol için onlara azık verdi.
22 Hepsine, her birine birer kat yedek giysi verdi; ama Benyamin'e üç yüz parça gümüş, ve beş kat yedek giysi verdi.
23 Ve babasına böylece, yani, Mısır'ın iyi şeyleriyle yüklü on eşek, ve babası için yolda buğday ve ekmek ve azık yüklü on dişi eşek gönderdi.
24 Böylece kardeşlerini gönderdi, ve git-tiler; ve onlara, Yolda kavga etmeyin, dedi.
25 Ve Mısır'dan çıkıp Kenan ülkesine babaları Yakup'a geldiler.
26 Ve ona, Yusuf hâlâ yaşıyor, ve o tüm Mısır ülkesine validir, diye bildirdiler. Ve Yakup'un yüreği donuk kaldı, çünkü on-lara inanmadı.
27 Ve Yusuf'un kendilerine dediği tüm sözleri ona söylediler; ve kendisini taşı-mak için Yusuf'un gönderdiği arabaları görünce, babaları Yakup'un ruhu yeni-den hayat buldu;
28 Ve İsrail, Yeter, dedi; oğlum Yusuf hâlâ yaşıyor; gideyim, ve ben ölmeden önce onu göreyim.
