VE İsrail kendisine ait olan her şeyle beraber göç etti, ve Beer-şeba'ya geldi, ve babası İshak'ın Allahı'na kurbanlar kesti.
2 Ve Allah İsrail'e gece görümlerinde söyleyip, Yakup, Yakup, dedi. Ve o, Buradayım, dedi.
3 Ve o, Ben Allah, babanın Allahı'yım, dedi; Mısır'a inmekten korkma; çünkü orada senden büyük bir ulus yapacağım;
4 Mısır'a ben seninle beraber ineceğim; ve mutlaka seni yine çıkaracağım; ve Yusuf senin gözlerin üzerine elini koyacak.
5 Ve Yakup Beer-şeba'dan kalktı; ve İsrail'in oğulları babaları Yakup'u, ve yavrularını, ve karılarını, onu taşımak için Firavun'un göndermiş olduğu araba-larda taşıdılar.
6 Ve davarlarını, ve Kenan ülkesinde kazanmış oldukları malları alıp Mısır'a geldiler; Yakup ve kendisiyle beraber tüm tohumu;
7 Kendisiyle beraber oğullarını, ve oğul-larının oğullarını, kızlarını, ve oğullarının kızlarını, ve tüm tohumunu kendisiyle beraber Mısır'a getirdi.
8 Ve Mısır'a gelen İsrail çocuklarının adları şunlardır: Yakup ve oğulları, Yakup'un ilk doğanı, Ruben.
9 Ve Ruben'in oğulları: Hanok, ve Pallu, ve Hezron, ve Karmi.
10 Ve Şimeon'un oğulları: Yemuel, ve Yamin, ve Ohad, ve Yakin, ve Zohar, ve Kenanî bir kadının oğlu olan Şaul.
11 Ve Levi'nin oğulları: Gerşon, Kohat, ve Merari.
12 Ve Yahuda'nın oğulları: Er, ve Onan, ve Şela, ve Perez, ve Zerah; ancak Er ve Onan Kenan ülkesinde öldüler. Ve Perez'in oğulları Hezron ve Hamul'du.
13 Ve İssakar'ın oğulları: Tola, ve Puva, ve Yob, ve Şimron.
14 Ve Zebulun'un oğulları: Sered, ve Elon, ve Yahleel.
15 Bunlar Lea'nın oğullarıdır, kızı Dina'yla onları Padan-aram'da Yakup'a doğurdu; oğulları ve kızlarının tüm can-ları otuz üçtü.
16 Ve Gad'ın oğulları: Zifyon, ve Haggi, Şuni, ve Ezbon, Eri, ve Arodi, ve Areli.
17 Ve Aşer'in oğulları: Yimna, ve Yiş-va, ve Yişvi, ve Beria, ve kızkardeşleri Serah; ve Beria'nın oğulları: Heber, ve Malkiel.
18 Bunlar Laban'ın, kızı Lea'ya verdiği Zilpa'nın oğullarıdır; ve bunları Yakup'a doğurdu, yani on altı can.
19 Yakup'un karısı Rahel'in oğulları: Yusuf, ve Benyamin.
20 Ve Mısır ülkesinde Yusuf'a Manas-se ve Efraim doğdu, onları kendisine On'un kâhini Potifera'nın kızı Asenat doğurdu.
21 Ve Benyamin'in oğulları: Bela, ve Beker, ve Aşbel, Gera, ve Naaman, Ehi, ve Roş, Muppim, ve Huppim, ve Ard.
22 Bunlar Rahel'in Yakup'a doğan oğul-larıdır; tüm canlar on dörttü.
23 Ve Dan'ın oğulları: Huşim.
24 Ve Naftali'nin oğulları: Yahzeel, ve Guni, ve Yezer, ve Şillem.
25 Bunlar Laban'ın, kızı Rahel'e verdiği Bilha'nın oğullarıdır, ve bunları Yakup'a doğurdu; tüm canlar yediydi.
26 Tüm canlar, Yakup'un oğullarının karılarından başka Yakup'un sulbünden çıkan, onunla Mısır'a gelen tüm canlar altmış altıydı;
27 Ve kendisine Mısır'da doğan Yusuf'un oğulları iki candı; Yakup'un evinin Mısır'a gelen tüm canları yetmişti.
28 Ve önünden Goşen'e yol göster-mek üzere Yahuda'yı kendinden önce Yusuf'a gönderdi; ve Goşen bölgesine girdiler.
29 Ve Yusuf arabasını hazırladı, ve ba-bası İsrail'i karşılamak için Goşen'e çıktı; ve ona kendisini takdim etti, ve onun boynuna sarılıp uzun uzun boynunda ağladı.
30 Ve İsrail Yusuf'a, Şimdi öleyim, madem senin yüzünü gördüm, dedi, çünkü sen hâlâ yaşıyorsun.
31 Ve Yusuf kardeşlerine ve babasının evine, Çıkıp Firavun'a bildireyim, dedi, ve ona diyeyim ki, Kenan ülkesinde olan kardeşlerim ve babamın evi yanıma gel-diler;
32 Ve adamlar çobandır, çünkü davar sahibidirler; ve kendi sürülerini ve sığır-larını ve kendilerine ait olan tüm şeyleri getirdiler.
33 Ve vaki olacak ki, sizi Firavun çağırıp, İşiniz nedir? diyeceği zaman;
34 Siz, Çocukluktan şimdiye kadar hem biz hem babalarımız, kulların, davar adamlarıdır, diyeceksiniz; öyle ki, Goşen bölgesinde oturasınız; çünkü Mısırlılar'a her çoban iğrençtir.
