VE vaki oldu ki, yeryüzünde insanlar çoğalmaya başlayınca, ve onlara kızlar doğunca,
2 Allah oğulları insan kızlarının güzel olduğunu gördüler, ve tüm seçtiklerinden kendilerine karılar aldılar.
3 Ve RAB, Ruhum insanla sonsuza dek çekişmeyecek, dedi, çünkü o da etbe-dendir; yine de onun günleri yüz yirmi yıl olacak.
4 O günlerde yeryüzünde devler vardı; ve ondan sonra da, Allah oğulları insan kızlarına vardıkları, ve bu kızlar onlara çocuk doğurdukları zaman, bunlar güçlü adamlar oldu, ki eski zamandan şöhretli adamlardı.
5 Ve Allah gördü ki, yeryüzünde insanın şerri çoktu, ve her gün yüreğinin düşüncelerinin kuruntusu ancak kötü-ydü.
6 Ve RAB yeryüzünde insanı yaptığına nadim oldu, ve yüreğinde acı duydu.
7 Ve RAB, Yarattığım insanı yeryü-zünden sileceğim, dedi; hem insana, hem de hayvana, ve sürünene ve havanın kuşlarına dek; çünkü onları yap-tığıma nadim oldum.
8 Ama Nuh, RAB'bin gözlerinde lütuf buldu.
9 Nuh'un soyları şunlardır: Nuh adil adam ve kendi nesillerinde yetkindi, ve Nuh Allah'la yürüdü.
10 Ve Nuh üç oğul tevlit etti: Sam, Ham, ve Yafet.
11 Allah'ın önünde yeryüzü de bozul-muştu, ve yeryüzü zorbalıkla dolmuştu.
12 Ve Allah yeryüzüne baktı, ve, işte, bozulmuştu; çünkü yeryüzünde her etbe-den yolunu bozmuştu.
13 Ve Allah Nuh'a, Önüme her etbe-denin sonu geldi, dedi; çünkü onların aracılığıyla yeryüzü zorbalıkla doldu; ve, işte, ben onları yeryüzüyle beraber helak edeceğim.
14 Kendine gofer ağacından bir gemi yap; gemide odalar yapacaksın, ve onu içerden ve dışardan ziftle ziftleyeceksin.
15 Ve onu şu biçimde yapacaksın: ge-minin uzunluğu üç yüz arşın, genişliği elli arşın, ve yüksekliği otuz arşın olacak.
16 Gemiye pencere yapacaksın, ve onu yukarı doğru bir arşına tamamlayacak-sın; ve geminin kapısını yan tarafına koyacaksın; onu alt, ikinci, ve üçüncü katlı olarak yapacaksın.
17 Ve ben, işte ben, göğün altında ken-disinde yaşam soluğu olan her etbedeni helak etmek için yeryüzü üzerine sular tufanı getiriyorum; ve yeryüzünde olan her şey ölecek.
18 Ama seninle antlaşmamı sabit kıla-cağım; ve sen ve seninle beraber oğul-ların, ve senin karın, ve oğullarının karı-ları gemiye bineceksiniz.
19 Ve seninle beraber sağ kalmak için her etbedenden olan her yaşayan şey-den, her neviden ikişer olarak gemiye alacaksın; erkek ve dişi olacaklar.
20 Cinslerine göre kuşlardan, ve cinsle-rine göre sığırlardan, cinsine göre top-rağın her sürüneninden, her neviden ikişer olarak, sağ kalmak için sana gele-cekler.
21 Ve sen yenilen her yemekten kendine al, ve yanına topla, ve sana ve onlara da yiyecek olacak.
22 Nuh böyle yaptı; Allah'ın kendisine emrettiği her şeye göre, böyle yaptı.
