VE tam iki yıl sonra vaki oldu ki, Firavun bir düş gördü; ve, işte, ırmağın yanında duruyordu.
2 Ve, işte, ırmaktan bakılışta güzel ve ette semiz yedi inek çıktı, ve çayırda otlanıyorlardı.
3 Ve, işte, onlardan sonra, bakılışta çir-kin ve ette cılız başka yedi inek ırmaktan çıktı; ve ırmağın kenarında diğer inek-lerin yanında durdular.
4 Ve bakılışta çirkin ve ette cılız inekler bakılışta güzel ve semiz yedi ineği yediler. Böylece Firavun uyandı.
5 Ve uykuya dalıp ikinci kez düş gördü; ve, işte, bir sapta yedi semiz ve iyi başak çıktı.
6 Ve, işte, onlardan sonra cılız ve doğu rüzgârından yanmış yedi başak bitti.
7 Ve cılız başaklar yedi semiz ve dolgun başağı yuttular. Ve Firavun uyandı, ve, işte, rüya idi.
8 Ve vaki oldu ki, sabahleyin, onun ruhu rahatsızdı; ve gönderip Mısır'ın tüm sihir-bazlarını, ve tüm bilgelerini çağırdı; ve Firavun onlara rüyasını anlattı; ama onları Firavun'a yorumlayabilen bulun-madı.
9 O zaman baş saki Firavun'a söyle-yip, Ben bugün hatalarımı hatırlıyorum, dedi;
10 Firavun kullarına öfkelendi, ve beni hapishaneye, muhafız askerler komuta-nının evine, kapattı, hem beni hem de fırıncıbaşıyı;
11 Ve ben ve o, bir gecede düş gördük; her bir adam düşünün yorumuna göre düş gördük.
12 Ve orada bizimle beraber muhafız askerler komutanının kölesi, bir genç adam, bir İbrani, vardı; ve ona anlattık, ve bize düşlerimizi yorumladı; her biri-mize düşüne göre yorumladı.
13 Ve vaki oldu ki, bize nasıl yorum-ladıysa, öyle oldu; beni görevime dön-dürdü, ve onu astı.
14 O zaman Firavun gönderip Yusuf'u çağırdı, ve onu zindandan çabuk çıkar-dılar; ve tıraş olup giysisini değiştirdi, ve Firavun'un huzuruna girdi.
15 Ve Firavun Yusuf'a, Bir düş gördüm, dedi, ve onu yorumlayabilen yoktur; ve ben senin hakkında, düş anlarsın, onu yorumlayabilirsin diye işittim.
16 Ve Yusuf Firavun'a cevap verip, Ben-de yoktur, dedi; Allah Firavun'a hayırlı cevap verecektir.
17 Ve Firavun Yusuf'a, Düşümde, işte, ırmağın kenarında duruyordum, dedi;
18 Ve, işte, ırmaktan ette semiz ve görü-nüşte güzel yedi inek çıktı; ve çayırda otlanıyorlardı;
19 Ve, işte, onlardan sonra düşkün ve görünüşte çok çirkin ve ette cılız başka yedi inek çıktı, tüm Mısır ülkesinde çir-kinlikçe onlar gibi inek görmedim;
20 Ve cılız ve çirkin inekler önceki yedi semiz ineği yiyip bitirdiler,
21 Ve onları yiyip bitirdikleri zaman, onları yiyip bitirdikleri bilinmezdi, ve onların bakılışı başlangıçta olduğu gibi kötüydü. Böylece uyandım.
22 Ve düşümde gördüm, ve, işte, bir sapta dolgun ve iyi yedi başak çıktı;
23 Ve, işte, onlardan sonra solgun, cılız, ve doğu rüzgârından yanmış yedi başak bitti,
24 Ve cılız başaklar yedi iyi başağı yuttular; ve sihirbazlara söyledim, ama bana bildiren bulunmadı.
25 Ve Yusuf Firavun'a, Firavun'un düşü birdir, dedi; Allah yapmak üzere olduğu şeyi Firavun'a bildirdi.
26 Yedi iyi inek yedi yıldır, ve yedi iyi başak yedi yıldır; düş birdir.
27 Ve onlardan sonra çıkan yedi cılız ve çirkin inek yedi yıldır; ve doğu rüzgârın-dan yanmış boş yedi başak yedi kıtlık yılı olacaklar.
28 Firavun'a dediğim şey budur; Allah yapmak üzere olduğu şeyi Firavun'a gösterdi.
29 İşte, tüm Mısır ülkesinde yedi büyük bolluk yılı gelecek;
30 Ve onlardan sonra yedi kıtlık yılı çıkacak; ve Mısır ülkesinde bütün bolluk unutulacak; ve ülkeyi kıtlık telef edecek;
31 Ve ülkede bolluk, ardınca gelen bu kıtlık yüzünden bilinmeyecek; çünkü çok ağır olacak.
32 Ve düş Firavun'a iki kez tekrar edildi; çünkü mesele Allah tarafından sabittir, ve Allah onu yapmakta acele edecek.
33 Şimdi bunun için Firavun akıllı ve hikmetli bir adam arasın, ve onu Mısır ülkesi üzerine koysun.
34 Firavun bunu yapsın, ve tüm ülke üzerine memurlar koysun, ve yedi bolluk yılında Mısır ülkesinin beşte birini alsın.
35 Ve bu gelecek iyi yılların tüm yiyeceğini toplasınlar; ve buğdayı Fira-vun'un eli altında yığsınlar, ve kentlerde yiyecek saklasınlar.
36 Ve bu yiyecek Mısır ülkesinde olacak yedi kıtlık yılı için ülkede zahire olacak; öyle ki, ülke kıtlıkla kırılmasın.
37 Ve bu şey Firavun'un gözünde ve tüm kullarının gözünde iyi idi.
38 Ve Firavun kullarına, Bunun gibi, ken-disinde Allah'ın Ruhu olan bir adam bulabilir miyiz? dedi.
39 Ve Firavun Yusuf'a, Mademki Allah sana bütün bunu bildirdi, senin gibi akıllı ve bilge adam yoktur, dedi;
40 Sen evimin üzerinde bulunacaksın, ve tüm halkım senin sözüne göre yönetilecek; ben yalnız tahtta senden büyük olacağım.
41 Ve Firavun Yusuf'a, Bak, seni tüm Mısır ülkesi üzerine koydum, dedi.
42 Ve Firavun mührünü parmağından çıkardı, ve onu Yusuf'un parmağına tak-tı; ve ona ince keten giysi giydirdi, ve boynuna altın zincir taktı,
43 Ve onu kendisinin ikinci arabasına bindirdi; ve onun önünde, Diz çökün, diye bağırdılar; ve onu tüm Mısır ülkesi üzerine yönetici kıldı.
44 Ve Firavun Yusuf'a, Ben Firavun'um, dedi, ve tüm Mısır ülkesinde hiç kimse sensiz elini ya da ayağını kaldırmaya-cak.
45 Ve Firavun Yusuf'un adını Zafenat-paneah koydu; ve kendisine On'un kâ-hini Potifera'nın kızı Asenat'ı karı olarak verdi. Ve Yusuf tüm Mısır ülkesini devre çıktı.
46 Ve Yusuf Mısır Kralı Firavun'un önünde durduğu zaman otuz yaşın-daydı. Ve Yusuf Firavun'un huzurundan çıkıp tüm Mısır ülkesini dolaştı.
47 Ve yedi bolluk yılında toprak avuç-larla verdi.
48 Ve Mısır ülkesinde olan yedi yılın tüm yiyeceğini topladı, ve yiyeceği kentlere koydu; her kentin etrafında olan tarlada yetişen yiyeceği o kentin içine koydu.
49 Ve Yusuf deniz kumu gibi pek çok buğdayı, onu hesap etmekten vazgeçin-ceye kadar yığdı; çünkü sayısı yoktu.
50 Ve kıtlık yılları gelmeden önce Yu-suf'a iki oğul doğdu, onları On kâhini Potifera'nın kızı Asenat kendisine doğurdu.
51 Ve Yusuf ilk doğanın adını Manasse koydu, Çünkü Allah, dedi, bana tüm zah-metimi ve tüm babamın evini unutturdu.
52 Ve ikincinin adını Efraim koydu: Çünkü Allah düşkünlüğüm diyarında beni verimli kıldı.
53 Ve Mısır ülkesinde olan yedi bolluk yılı bitti.
54 Ve Yusuf'un söylemiş olduğu gibi yedi kıtlık yılı gelmeye başladı, ve tüm ülkelerde kıtlık vardı; ama tüm Mısır ülkesinde ekmek vardı.
55 Ve tüm Mısır ülkesi aç kalınca, halk Firavun'a ekmek için feryat ettiler, ve Firavun tüm Mısırlılar'a, Yusuf'a gidin, dedi; onun size diyeceğini yapın.
56 Ve kıtlık tüm yeryüzü üzerindeydi, ve Yusuf tüm ambarları açıp Mısırlılar'a satıyordu, ve kıtlık Mısır ülkesinde şiddetlendi.
57 Ve tüm ülkeler buğday satın almak için Mısır'a, Yusuf'a geldiler; çünkü tüm yeryüzünde kıtlık şiddetliydi.
