BAŞLANGIÇTA Allah göğü ve yeri yarattı.
2 Ve yer şekilsiz, ve boştu; ve enginin yüzü üzerinde karanlık vardı. Ve Allah'ın Ruhu suların yüzü üzerinde hareket edi-yordu.
3 Ve Allah, Işık olsun, dedi; ve ışık oldu.
4 Ve Allah ışığın iyi olduğunu gördü; ve Allah ışığı karanlıktan ayırdı.
5 Ve Allah ışığa Gündüz adını verdi, ve karanlığa Gece adını verdi. Ve akşam ve sabah oldu ilk gün.
6 Ve Allah, Suların ortasında kubbe olsun, dedi, ve suları sulardan ayırsın.
7 Ve Allah kubbeyi yaptı, ve kubbe altın-da olan suları, kubbe üstünde olan sular-dan ayırdı; ve öyle oldu.
8 Ve Allah kubbeye Gök adını verdi. Ve akşam ve sabah oldu ikinci gün.
9 Ve Allah, Göğün altındaki sular bir yere toplansın, dedi, ve kuru toprak görünsün; ve öyle oldu.
10 Ve Allah kuru toprağa Yer adını verdi; ve toplanan sulara Denizler adını verdi; ve Allah bunun iyi olduğunu gördü.
11 Ve Allah, Yeryüzü ot, tohum veren ot, ve yeryüzünde tohumu kendisinde olup cinsine göre meyve veren meyve ağacı çıkarsın, dedi; ve öyle oldu.
12 Ve yeryüzü ot, cinsine göre tohum veren ot, ve tohumu kendisinde olup cinsine göre meyve veren ağaç çıkardı; ve Allah bunun iyi olduğunu gördü.
13 Ve akşam ve sabah oldu üçüncü gün.
14 Ve Allah, Gündüzü geceden ayır-mak için gökkubbede ışıklar olsun, dedi; ve belirtiler için, ve mevsimler için, ve günler ve yıllar için olsunlar;
15 Ve yeryüzüne ışık vermek için gök-kubbede ışıklar olarak bulunsunlar; ve öyle oldu.
16 Ve Allah, büyüğü gündüze hükmet-mek için, ve küçüğü geceye hükmetmek için, iki büyük ışığı yaptı; yıldızları da yaptı.
17 Ve yeryüzüne ışık vermek, ve gündü-ze ve geceye hükmetmek, ve ışığı karanlıktan ayırmak için,
18 Allah onları gökkubbeye koydu; ve Allah bunun iyi olduğunu gördü.
19 Ve akşam ve sabah oldu dördüncü gün.
20 Ve Allah, Sular hayatı olan hareketli yaratıkları bol bol çıkarsın, ve kuşları ki yeryüzü üstünde açık gökkubbede uçuş-sunlar, dedi.
21 Ve Allah büyük balinaları, ve suların cinslerine göre bol bol çıkarmış olduğu hareketli her yaşayan yaratığı, ve cinsine göre her kanatlı kuşu yarattı; ve Allah bunun iyi olduğunu gördü.
22 Ve Allah, Verimli olun, ve çoğalın, ve denizlerde suları doldurun, ve karada kuşlar çoğalsın, diyerek onları kutsadı.
23 Ve akşam ve sabah oldu beşinci gün.
24 Ve Allah, Yeryüzü, cinsine göre yaşayan yaratığı, sığırları, ve sürünen şeyi, ve cinsine göre yeryüzünün hayva-nını çıkarsın, dedi; ve öyle oldu.
25 Ve Allah yeryüzünün hayvanını cinsi-ne göre, ve sığırları cinslerine göre, ve toprakta sürünen her şeyi cinsine göre yaptı; ve Allah bunun iyi olduğunu gördü.
26 Ve Allah, Suretimizde, benzeyişi-mize göre insanı yapalım, dedi; ve de-nizin balıklarına, ve havanın kuşlarına, ve sığırlara ve tüm yeryüzüne, ve yerde sürünen her şeye egemen olsunlar.
27 Böylece Allah insanı kendi suretinde yarattı, onu Allah'ın suretinde yarattı; onları erkek ve dişi olarak yarattı.
28 Ve Allah onları kutsadı, ve Allah onlara, Verimli olun, dedi, ve çoğalın, ve yeryüzünü doldurun, ve onu bağımlı kılın; ve denizin balıklarına, ve havanın kuşlarına, ve yeryüzünde hareketli her yaşayan şeye egemen olun.
29 Ve Allah, İşte, tüm yeryüzünde olup tohum veren her otu, ve kendisinde ağaç meyvesi olup tohum veren her ağacı size verdim, dedi; size yiyecek olacak;
30 Ve yeryüzünün her hayvanına, ve havanın her kuşuna, ve kendisinde yaşam olup yeryüzünde sürünen her şeye, her yeşil otu yiyecek olarak verdim; ve öyle oldu.
31 Ve Allah yaptığı her şeyi gördü, ve, işte, çok iyi idi. Ve akşam ve sabah oldu altıncı gün.
