VE o vakitte vaki oldu ki, Yahuda kar-deşlerinin yanından indi, ve Adul-lamlı bir adamın yanına indi, onun adı Hira'ydı.
2 Ve Yahuda orada Kenanî bir adamın kızını gördü, ve adamın adı Şua'ydı; ve kızı alıp yanına girdi.
3 Ve hamile kalıp bir oğul doğurdu; ve Yahuda ona Er adını verdi.
4 Ve yine hamile kalıp bir oğul doğurdu; ve adını Onan koydu.
5 Ve tekrar hamile kalıp bir oğul daha doğurdu; ve adını Şela koydu; ve onu doğurduğu zaman, Yahuda Kezib'deydi.
6 Ve Yahuda ilk doğanı Er için bir karı aldı, onun adı Tamar'dı.
7 Ve Yahuda'nın ilk doğanı Er RAB'bin gözünde şerirdi; ve RAB onu öldürdü.
8 Ve Yahuda Onan'a, Kardeşinin karısı-nın yanına gir, dedi, ve onunla evlen, ve kendi kardeşine tohum yetiştir.
9 Ve Onan o tohum kendisinin olmaya-cağını bildi; ve vaki oldu ki, kardeşinin karısının yanına girdiği zaman, karde-şine tohum vermesin diye onu yere dökerdi.
10 Ve yaptığı şey RAB'bin gözünde kötü oldu; bunun için onu da öldürdü.
11 O zaman Yahuda gelini Tamar'a, Oğlum Şela büyüyünceye kadar kendi babanın evinde dul kal, dedi; çünkü, O da kardeşleri gibi ölmesin, dedi. Ve Tamar gidip babasının evinde oturdu.
12 Ve uzun süre sonra Şua'nın kızı, Yahuda'nın karısı, öldü, ve Yahuda te-selli buldu, ve kendisi dostu Adullamlı Hira'yla Timnat'a, sürüsünü kırkanların yanına çıktı.
13 Ve, İşte kaynatan sürüsünü kırkmak için Timnat'a çıkıyor, diye Tamar'a bil-dirildi.
14 Ve üzerinden dul giysilerini çıkardı, ve peçeyle örtündü, ve Timnat yolunun kenardında sarınıp oturdu; çünkü Şela'nın büyüyüp kendisinin ona karı olarak verilmediğini gördü.
15 Yahuda onu görünce, kendisini fahişe sandı; çünkü yüzünü kapamıştı.
16 Ve yolda onun yanına inip, Sana yal-varırım, dedi, gel, senin yanına gireyim; çünkü onun kendi gelini olduğunu bil-medi. Ve o, Yanıma girmek için bana ne verirsin? dedi.
17 O da, Sürüden bir oğlak gönderirim, dedi. Ve o, Onu gönderinceye kadar bana bir rehin verir misin? dedi.
18 Ve o, Sana ne rehin vereyim? dedi. Ve o, Kendi mührünü, ve kaytanını, ve elinde olan değneğini, dedi. Ve bunu ona verip onun yanına girdi, ve kadın ondan hamile kaldı.
19 Ve kalkıp gitti, ve üzerinden peçesini çıkardı, ve dul giysilerini giydi.
20 Ve Yahuda kadının elinden rehini almak için Adullamlı dostunun eliyle oğlağı gönderdi; ama onu bulmadı.
21 O zaman o yerin adamlarına sorup, Yol kenarındaki o fahişe nerededir? dedi. Ve onlar, Bu yerde fahişe yoktu, dediler.
22 Ve Yahuda'nın yanına dönüp, Onu bulamadım, dedi; ve hem de o yerin adamları burada fahişe yoktu dediler.
23 Ve Yahuda, Onu kendine alsın, bize utanç olmasın, dedi; işte, bu oğlağı gönderdim, ve sen kendisini bulmadın.
24 Ve üç ay kadar sonra vaki oldu ki, Yahuda'ya, Gelinin Tamar fahişelik etmiştir, ve hem de, işte, fahişelikle hamile kalmıştır, diye bildirildi. Yahuda, Onu çıkarın, dedi, ve yakılsın.
25 O dışarı çıkarıldığı zaman, Bu şeyler kiminse, ben o adamdan hamile kaldım, diyerek kaynatasına gönderdi; ve, Sana yalvarırım, dedi, bak, bu mühür, ve kay-tanlar, ve değnek kimindir?
26 Ve Yahuda onları tanıyıp, Mademki onu oğlum Şela'ya vermedim, dedi, o benden daha doğru oldu. Ve artık onu tekrar bilmedi.
27 Ve onun doğurduğu vakitte vaki oldu ki, işte, rahminde ikiz vardı.
28 Ve doğurduğunda vaki oldu ki, biri elini çıkardı, ve ebe aldı, onun eline bir kırmızı iplik bağlayıp, Bu önce doğdu, dedi.
29 Ve elini geri aldığı zaman vaki oldu ki, işte, kardeşi doğdu; ve ebe, Niçin gedik açtın? bu gedik senin üzerinde olsun, dedi; bunun için adı Perez konuldu.
30 Ve sonra elinde kırmızı iplik olan kardeşi doğdu; ve onun adı Zerah konuldu.
