BU şeylerden sonra, bir görümde Abram'a RAB'bin sözü gelip dedi ki, Ey Abram, korkma; senin kalkanın, ve senin çok büyük ödülün benim.
2 Ve Abram, Ya Rab ALLAH, dedi, bana ne vereceksin? ben çocuksuz gidiyorum, ve evimin kâhyası bu Damaskuslu Elie-zer'dir.
3 Ve Abram, İşte, dedi, bana tohum vermedin; ve, işte, evimde doğan benim mirasçımdır.
4 Ve, işte, kendisine RAB'bin sözü gelip dedi ki, Bu senin mirasçın olmayacak; ancak senin sulbünden çıkacak olan senin mirasçın olacak.
5 Ve onu dışarıya çıkarıp, Şimdi göğe doğru bak, dedi, ve eğer yıldızları saya-bilirsen, onları say; ve ona, Tohumun böyle olacak, dedi.
6 Ve RAB'be iman etti; ve bunu ona doğruluk için saydı.
7 Ve ona, Bu ülkeyi miras almak üzere, onu sana vermek için seni Kildaniler'in Uru'ndan çıkaran RAB ben'im, dedi.
8 Ve o, Ey Rab ALLAH, dedi, onu miras alacağımı neyle bileceğim?
9 Ve o ona, Bana üç yıllık bir inek, ve üç yıllık bir dişi keçi, ve üç yıllık bir koç, ve bir kumru, ve bir güvercin yavrusu al, dedi.
10 Ve tüm bunları ona aldı, ve onları ortadan yardı, ve her parçayı ötekinin karşısına koydu, ama kuşları yarmadı.
11 Ve kuşlar cesetlerin üzerine inince, Abram onları kovdu.
12 Ve güneş batarken, Abram'ın üzerine ağır bir uyku düştü; ve, işte, onun üze-rine koyu bir karanlık dehşeti çöktü.
13 Ve Abram'a, İyi bil ki, dedi, senin tohumun kendilerinin olmayan bir ülkede garip olacak, ve onlara kölelik edecekler, ve kendilerine dört yüz yıl cefa edecek-ler;
14 Ve kölelik edecekleri ulusu da ben yargılayacağım; ve ondan sonra büyük malla çıkacaklar.
15 Ve sen atalarına esenlikle gide-ceksin; güzel ihtiyarlıkta gömüleceksin.
16 Ama dördüncü nesilde buraya döne-cekler; çünkü Amorîler'in fesadı henüz tamamlanmadı.
17 Ve vaki oldu ki, güneş batıp karanlık olunca, işte, dumanlı bir fırın ve alevli bir meşale bu parçaların arasından geçti.
18 Aynı günde RAB Abram'la antlaşma yaparak dedi ki, Mısır Irmağı'ndan büyük ırmağa, Fırat Irmağı'na kadar, bu ülkeyi,
19 Kenîler'i, ve Kenizzîler'i, ve Kadmonî-ler'i,
20 Ve Hittîler'i, ve Perizzîler'i, ve Refaimler'i,
21 Ve Amorîler'i, ve Kenanîler'i, ve Gir-gaşîler'i, ve Yebusîler'i senin tohumuna verdim.
