VE Abram doksan dokuz yaşın-dayken, RAB Abram'a göründü, ve ona, Ben Kadir Allah'ım, dedi; benim önümde yürü, ve yetkin ol.
2 Ve antlaşmamı seninle benim aramda yapacağım, ve seni ziyadesiyle çoğal-tacağım.
3 Ve Abram yüz üstü düştü, ve Allah onunla söyleşip,
4 Bense, dedi, işte, antlaşmam seninle-dir, ve birçok ulusların babası olacaksın.
5 Ve artık adın Abram çağrılmayacak, ama adın İbrahim olacak; çünkü seni birçok ulusların babası ettim.
6 Ve seni ziyadesiyle verimli kılacağım, ve senden uluslar yapacağım, ve sen-den krallar çıkacak.
7 Ve sana, ve senden sonra tohumuna, Allah olmak için seninle ve senden sonra tohumununla benim aramda antlaşma-mı, nesillerince sonsuz antlaşma olarak sabit kılacağım.
8 Ve senin gurbet diyarını, tüm Kenan ülkesini, sana ve senden sonra tohu-muna sonsuz mülk olarak vereceğim; ve onların Allahı olacağım.
9 Ve Allah İbrahim'e, Bunun için, dedi, sen ve senden sonra tohumun, nesille-rince, antlaşmamı tutacaksınız.
10 Sizinle ve senden sonra tohumunla benim aramda tutacağınız antlaşmam şudur: Aranızda her erkek çocuk sünnet edilecek.
11 Ve sünnetderisi etinizi sünnet ede-ceksiniz; ve sizinle benim aramdaki ant-laşmanın belirtisi olacak.
12 Ve aranızda evde doğmuş, ya da se-nin tohumunundan olmayıp her yabancı-dan parayla satın alınmış olan sekiz günlük her erkek çocuk nesillerinizce sünnet edilecek.
13 Senin evinde doğmuş olan, ve senin paranla satın alınmış olan sünnet edil-meli; ve antlaşmam sonsuz bir antlaşma olarak sizin etbedeninizde olacak.
14 Ve sünnetderisi etinde sünnet edil-memiş sünnetsiz erkek varsa, o can kendi halkından kesilecek; o benim ant-laşmamı bozmuştur.
15 Ve Allah İbrahim'e, Senin karın Saray'a gelince, dedi, onun adını Saray çağırmayacaksın, ama onun adı Sâra olacak.
16 Ve onu kutsayacağım, ve ondan da sana bir oğul vereceğim; evet, onu kut-sayacağım, ve ulusların anası olacak; halkların kralları ondan çıkacak.
17 O zaman İbrahim yüz üstü düştü, ve güldü, ve yüreğinde, Yüz yaşında olana bir çoçuk doğar mı? dedi, ve doksan yaşında olan Sâra doğurur mu?
18 Ve İbrahim Allah'a, Keşke İsmail senin önünde yaşayabilse! dedi.
19 Ve Allah, Gerçekten senin karın Sâra sana bir oğul doğuracak, dedi; ve onun adını İshak koyacaksın; ve onunla ve ondan sonra tohumuyla antlaşmamı sonsuz antlaşma olarak sabit kılacağım.
20 Ve İsmail'e gelince, seni işittim: İşte, onu kutsadım, ve onu verimli kılacağım, ve onu ziyadesiyle çoğaltacağım; on iki reis tevlit edecek, ve onu büyük ulus edeceğim.
21 Ama gelecek yıl belirlenen bu vakitte Sâra'nın sana doğuracağı İshak'la ant-laşmamı sabit kılacağım.
22 Ve onunla konuşmasını bitirdi, ve Allah İbrahim'in yanından yukarı çıktı.
23 Ve İbrahim, oğlu İsmail'i, ve evinde doğanların hepsini, ve parasıyla satın alınanların hepsini, İbrahim evinin adam-ları arasında her erkeği aldı; ve Allah'ın kendisine söylemiş olduğu gibi, o günde sünnetderileri etini sünnet etti.
24 Ve İbrahim sünnetderisi etinde sün-net edildiği zaman, doksan dokuz yaşın-daydı.
25 Ve oğlu İsmail sünnetderisi etinde sünnet edildiği zaman, on üç yaşındaydı.
26 İbrahim ve oğlu İsmail o günde sün-net edildiler.
27 Ve evinin tüm adamları, evde doğ-muş olanlar, ve parayla yabancıdan satın alınmış olanlar onunla beraber sünnet oldu.
