OZAMAN Yusuf geldi ve Firavun'a bildirip dedi ki, Babam ve kardeş-lerim, ve sürüleri, ve sığırları, ve onlara ait olan her şey, Kenan ülkesinden geldiler; ve, işte, onlar Goşen bölgesin-deler.
2 Ve kardeşlerinin bazısını, yani beş adamı, aldı, ve onları Firavun'un karşı-sına çıkardı.
3 Ve Firavun onun kardeşlerine, İşiniz nedir? dedi. Ve onlar Firavun'a, Kulların, hem biz hem de babalarımız çoban-dırlar, dediler.
4 Üstelik Firavun'a dediler ki, Ülkeye misafir olmak için geldik; çünkü kullarının sürüleri için otlak yoktur; çünkü Kenan ülkesinde kıtlık ağırdır; ve şimdi sana yalvarırız, kulların Goşen bölge-sinde otursunlar.
5 Ve Firavun Yusuf'a söyleyip, Baban ve kardeşlerin sana geldiler, dedi;
6 Mısır ülkesi senin önündedir; babanı ve kardeşlerini ülkenin en iyi yerinde oturt; Goşen bölgesine yerleşsinler; ve onlar arasında becerikli adamlar olduğu-nu biliyorsan, o zaman onları benim davarlarıma baş nasbet.
7 Ve Yusuf babası Yakup'u içeri getirdi, ve kendisini Firavun'un karşısında dur-durdu; ve Yakup Firavun'u kutsadı.
8 Ve Firavun Yakup'a, kaç yaşındasın? dedi.
9 Ve Yakup Firavun'a, Gurbet yıllarımın günleri yüz otuz yıldır, dedi; ömrümün yıllarının günleri az ve kötü oldu, ve babalarımın gurbetlerinin günlerinde ömürlerinin yıllarının günlerine varmadı.
10 Ve Yakup Firavun'u kutsadı, ve Fira-vun'un yanından çıktı.
11 Ve Yusuf babasını ve kardeşlerini yerleştirdi, ve Firavun'un emrettiği gibi Mısır ülkesinde, ülkenin en iyi yerinde, Ramses civarında onlara mülk verdi.
12 Ve Yusuf babasını ve kardeşlerini ve babasının tüm evini ailelerine göre ekmekle besledi.
13 Ve tüm ülkede ekmek yoktu; çünkü kıtlık çok ağırdı, öyle ki, Mısır ülkesi ve tüm Kenan ülkesi kıtlık yüzünden kırılıyordu.
14 Ve Yusuf, satın aldıkları buğdaya bedel Mısır ülkesinde ve Kenan ülkesinde bulunan tüm parayı topladı; ve Yusuf parayı Firavun'un evine getirdi.
15 Ve Mısır ülkesinde, ve Kenan ülke-sinde para tükenince, tüm Mısırlılar Yu-suf'a gelip, Bize ekmek ver, dediler, niçin senin karşında ölelim? çünkü para bitti.
16 Ve Yusuf, Davarlarınızı verin, dedi, eğer para bittiyse, davarlarınıza bedel veririm.
17 Ve davarlarını Yusuf'a getirdiler; ve Yusuf atlara bedel, ve koyun sürülerine bedel, ve sığır sürülerine bedel, ve eşek-lere bedel onlara ekmek verdi; ve tüm davarlara bedel o sene onları ekmekle besledi.
18 O yıl sona erince ikinci yılda ona geldiler, ve kendisine, Efendimden gizlemeyeceğiz ki, para tükendi, dediler; ve davar sürüleri efendimindir; bedenlerimiz ve toprağımızdan başka efendimin önünde bir şey kalmadı;
19 Hem biz, hem toprağımız senin göz-lerinin önünde niçin ölelim? bizi ve top-rağımızı ekmekle satın al, ve biz ve top-rağımız Firavun'a köle olalım; ve tohum ver, ve yaşayalım, ve ölmeyelim, öyle ki toprak çöl olmasın.
20 Ve Yusuf Mısır'ın tüm toprağını Firavun'a satın aldı; çünkü Mısırlılar, her biri kendi tarlasını sattı, çünkü kıtlık onları sıkıştırıyordu; böylece toprak Fira-vun'un oldu.
21 Ve halka gelince, Mısır hududunun bir ucundan öbür ucuna kadar onları kentlere göçürdü.
22 Ancak kâhinlerin toprağını satın almadı; çünkü kâhinlere Firavun tarafın-dan tayin vardı, ve Firavun'un onlara verdiği tayini yerlerdi; bunun için top-raklarını satmadılar.
23 O zaman Yusuf halka, İşte, bugün sizi ve toprağınızı Firavun'a satın aldım, dedi; işte, size tohum, ve toprağı ekeceksiniz.
24 Ve ürün vaktinde beşte birini Fira-vun'a vereceksiniz, ve dört kısmı tarla tohumu için, ve yiyeceğiniz için, ve evinizde olanlar için, ve küçüklerinize yiyecek olarak sizin olacak.
25 Ve onlar, Hayatımızı kurtardın, dedi-ler; efendimin gözünde lütuf bulalım, ve Firavun'a köle oluruz.
26 Ve Yusuf bunu Mısır toprağı üzerine kanun yaptı; bugüne dek beşte biri Fira-vun'undur; ancak yalnız kâhinlerin top-rağı Firavun'un olmadı.
27 Ve İsrail Mısır ülkesinde, Goşen bölgesinde oturdu; ve orada mülk sahibi oldular, ve verimli olup ziyadesiyle çoğaldılar.
28 Ve Yakup Mısır ülkesinde on yedi yıl yaşadı; böylece Yakup'un tüm ömrü yüz kırk yedi yıl oldu.
29 Ve İsrail'in öleceği vakit yaklaştı, ve oğlu Yusuf'u çağırdı, ve ona, Eğer şimdi senin gözünde lütuf buldumsa, dedi, sana yalvarırım, elini uyluğumun altına koy, ve bana lütuf ve gerçek göster; sana yalvarırım, beni Mısır'da gömme;
30 Ama atalarımla yatayım, ve beni Mısır'dan kaldırırsın, ve beni onların mezarlığına gömersin. Ve o, Dediğin gibi yaparım, dedi.
31 Ve o, Bana yemin et, dedi; ve ona yemin etti. Ve İsrail yatağının başı ucun-da eğildi.
