VE Yusuf Mısır'a indirildi; Firavun'un bir memuru, muhafız askerler komu-tanı, Mısırlı Potifar, onu oraya indirmiş olan İsmailîler'in elinden satın aldı.
2 Ve RAB Yusuf'laydı, ve başarılı adam-dı; ve Mısırlı efendisinin evindeydi.
3 Ve efendisi gördü ki, RAB onunlaydı, ve yaptığı her şeyde RAB onu başarılı kılıyordu.
4 Ve Yusuf onun gözünde lütuf buldu, ve onun hizmetinde bulunuyordu; ve onu evi üzerine tayin etti, ve kendisine ait olan her şeyi onun eline verdi.
5 Ve, onu evinde, ve kendisine ait olan her şeyi üzerine tayin ettiği zamandan itibaren, vaki oldu ki, RAB Yusuf'un yüzünden Mısırlı'nın evini kutsadı; ve evin içinde ve tarlada, ona ait olan her şeyde RAB'bin bereketi vardı.
6 Ve kendine ait olan her şeyi Yusuf'un eline bıraktı; ve yediği ekmekten başka onun yanında olan hiçbir şeyi bilmezdi. Ve Yusuf endamı güzel, ve bakılışta güzeldi.
7 Ve bu şeylerden sonra vaki oldu ki, efendisinin karısı Yusuf'a göz koyup, Benimle yat, dedi.
8 Ama reddedip efendisinin karısına, İşte, efendim benimle evde ne olduğunu bilmez, ve kendisine ait olan her şeyi elime vermiştir, dedi;
9 Bu evde benden büyük yoktur; ve senden başka bir şeyi benden esirge-medi, çünkü sen karısısın; öyleyse nasıl bu büyük şerri yapayım, ve Allah'a karşı günah işleyeyim?
10 Ve vaki oldu ki, her gün Yusuf'a söy-lediği halde, onun yanında yatmak, ya da onunla beraber olmak ricasını dinle-mezdi.
11 Ve vaki oldu ki, günlerin birinde işini yapmak için eve girdi, ve orada ev hal-kından içerde kimse yoktu.
12 Ve, Benimle yat, diyerek onu giysisinden tuttu; ve Yusuf giysisini onun elinde bırakıp kaçtı, ve dışarı çıktı.
13 Ve vaki oldu ki, giysisini elinde bıra-kıp dışarı kaçtığını görünce,
14 Evinin adamlarını çağırdı, ve onlara, Bakın, dedi, bizimle eğlenmek için bu İbrani'yi bize getirdi; benimle yatmak için yanıma geldi, ve yüksek sesle bağırdım;
15 Ve vaki oldu ki, sesimi yükseltip bağırdığımı işitince, giysisini yanıma bırakıp kaçtı, ve dışarı çıktı.
16 Ve efendisi evine gelinceye kadar, giysisini yanında alıkoydu.
17 Ve ona bu sözlere göre söyleyip, Bize getirdiğin İbrani köle benimle alay etmek için yanıma geldi, dedi;
18 Ve vaki oldu ki, sesimi yükseltip bağırdığım zaman, giysisini yanıma bıra-kıp dışarı kaçtı.
19 Ve vaki oldu ki, efendisi, Bana senin kölen böyle yaptı, diyerek karısının ken-disine söylediği sözleri duyduğu zaman, öfkesi alevlendi.
20 Ve Yusuf'un efendisi onu alıp zin-dana, kralın tutsaklarının bağlandığı ye-re, teslim etti, ve orada zindanda kaldı.
21 Ama RAB Yusuf'laydı, ve ona mer-hamet gösterdi, ve zindan müdürünün gözünde ona lütuf verdi.
22 Ve zindan müdürü zindanda olan tüm tutsakları Yusuf'un eline verdi; ve orada her ne yaptılarsa, onu yapan oydu.
23 Zindan müdürü onun elinde olan hiç-bir şeye bakmazdı, çünkü RAB onun-laydı, ve yaptığı şeyde RAB onu başarılı kılıyordu.
