VE Yusuf babasının yüzü üzerine kapandı, ve onun üzerine ağladı, ve onu öptü.
2 Ve Yusuf babasını mumya etmelerini hekim kullarına emretti; ve hekimler İsrail'i mumya ettiler.
3 Ve onun için kırk gün doldu; çünkü mumya etmenin günleri böylece dolar; ve Mısırlılar yetmiş gün ona ağladılar.
4 Ve onun ağlaması günleri geçince, Yusuf Firavun'un evine söyleyip, Eğer şimdi gözünüzde lütuf buldumsa, dedi, yalvarırım size, Firavun'un kulaklarına söyleyip deyin ki,
5 Babam, İşte, ben ölüyorum; beni Kenan ülkesinde kendim için kazdığım mezara, oraya gömeceksin, diyerek bana yemin ettirdi. Bunun için sana yalvarırım, şimdi çıkayım, ve babamı gömeyim, ve döneceğim.
6 Ve Firavun, Çık, dedi, ve sana yemin ettirdiği gibi babanı göm.
7 Ve Yusuf babasını gömmek için çık-tı; ve Firavun'un tüm kulları, evinin ihti-yarları, ve Mısır ülkesinin tüm ihtiyarları,
8 Ve Yusuf'un tüm ev halkı, ve kardeş-leri, ve babasının ev halkı kendisiyle beraber çıktılar; yalnız küçüklerini, ve koyunlarını, ve sığırlarını Goşen bölgesinde bıraktılar.
9 Ve arabalar ve atlılar da kendisiyle beraber çıktılar; ve gayet büyük bir alay oldu.
10 Ve Ürdün'ün öte tarafında olan Atad harmanına geldiler, ve orada çok büyük ve ağır dövünmeyle dövündüler; ve babası için yedi gün yas tuttu.
11 Ve ülkenin ahalisi, Kenanîler, Atad harmanındaki yası görünce, Bu Mısırlılar için hüzünlü bir yastır, dediler; bu yüz-den Ürdün ötesinde olan o yere Abel-mizraim adı verildi.
12 Ve onun oğulları onlara emretmiş olduğu gibi kendisine yaptılar;
13 Çünkü oğulları onu Kenan ülkesine götürdüler, ve onu Mamre karşısında Makpela tarlasının mağarasında gömdü-ler; o mağarayı tarlayla beraber İbrahim mezarlık için mülk olarak Hittî Efron'dan satın almıştı.
14 Ve Yusuf, kendisi, ve kardeşleri, ve babasını gömmek için kendisiyle bera-ber çıkanların hepsi, babasını gömdük-ten sonra Mısır'a döndüler.
15 Ve Yusuf'un kardeşleri babalarının öldüğünü görünce, Belki Yusuf bize kin tutar, dediler, ve bizim ona yaptığımız tüm kötülüğün karşılığını yapar.
16 Ve Yusuf'a haberci gönderip dediler ki, Baban ölümünden önce,
17 Yusuf'a şöyle söyleyeceksiniz diye emretti: Şimdi sana yalvarırım, kardeşle-rinin suçunu, ve günahını bağışla, çünkü sana kötülük ettiler. Ve şimdi, sana yal-varırız, babanın Allahı'nın kullarının suçunu bağışla. Ve onlar kendisine söyledikleri zaman, Yusuf ağladı.
18 Ve kardeşleri de gidip onun önünde yere kapandılar; ve, İşte, biz senin kul-larınız, dediler.
19 Ve Yusuf onlara, Korkmayın, dedi, çünkü ben Allah'ın yerinde miyim?
20 Ama sizlere gelince, siz bana karşı kötülük düşündünüz; ama Allah onu bugün olduğu gibi yapsın diye, çok halk yaşatmak için iyilik olarak düşündü.
21 Bunun için şimdi korkmayın; ben sizi ve küçüklerinizi besleyeceğim. Ve onları teselli edip yüreklerine hitap etti.
22 Ve Yusuf, kendisi, ve babasının evi Mısır'da oturdular; ve Yusuf yüz on yıl yaşadı.
23 Ve Yusuf Efraim'in üçüncü göbek çocuklarını gördü; ve Manasse'nin oğlu Makir'in çocukları Yusuf'un dizleri üze-rinde doğdular.
24 Ve Yusuf kardeşlerine, Ben ölüyo-rum, dedi; ama Allah mutlaka sizi ara-yacak, ve bu ülkeden sizi İbrahim'e, ve İshak'a, ve Yakup'a yemin ettiği ülkeye çıkaracak.
25 Ve Yusuf, Allah sizi mutlaka araya-cak, ve kemiklerimi buradan çıkaracak-sınız, diyerek İsrail çocuklarına yemin ettirdi.
26 Böylece Yusuf yüz on yaşında öldü; ve onu mumya edip Mısır'da bir tabuta koydular.
