ÂDEM soylarının kitabı budur. Allah adamı yarattığı günde, onu Allah benzeyişinde yaptı;
2 Onları erkek ve dişi yarattı, ve onları kutsadı, ve yaratıldıkları günde onlara Adam adını verdi.
3 Ve Âdem yüz otuz yıl yaşadı, ve kendi benzeyişinde, suretine göre bir oğul tevlit etti; ve ona Şit adını verdi;
4 Ve Şit'i tevlit ettikten sonra, Âdem'in günleri sekiz yüz yıl oldu; ve oğullar ve kızlar tevlit etti.
5 Ve Âdem'in yaşadığı tüm günler dokuz yüz otuz yıl oldu; ve öldü.
6 Ve Şit yüz beş yıl yaşadı, ve Enoş'u tevlit etti;
7 Ve Enoş'u tevlit ettikten sonra, Şit sekiz yüz yedi yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
8 Ve Şit'in tüm günleri dokuz yüz on iki yıl oldu; ve öldü.
9 Ve Enoş doksan yıl yaşadı, ve Kenan'ı tevlit etti;
10 Ve Kenan'ı tevlit ettikten sonra, Enoş sekiz yüz on beş yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
11 Ve Enoş'un tüm günleri dokuz yüz beş yıl oldu; ve öldü.
12 Ve Kenan yetmiş yıl yaşadı, ve Mahalalel'i tevlit etti;
13 Ve Mahalalel'i tevlit ettikten sonra, Kenan sekiz yüz kırk yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
14 Ve Kenan'ın tüm günleri dokuz yüz on yıl oldu; ve öldü.
15 Ve Mahalalel altmış beş yıl yaşadı, ve Yared'i tevlit etti;
16 Ve Yared'i tevlit ettikten sonra, Maha-lalel sekiz yüz otuz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
17 Ve Mahalalel'in tüm günleri sekiz yüz doksan beş yıl oldu; ve öldü.
18 Ve Yared yüz altmış iki yıl yaşadı, ve Hanok'u tevlit etti;
19 Ve Hanok'u tevlit ettikten sonra, Yared sekiz yüz yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
20 Ve Yared'in tüm günleri dokuz yüz altmış iki yıl oldu; ve öldü.
21 Ve Hanok altmış beş yıl yaşadı, ve Metuşelah'ı tevlit etti;
22 Ve Metuşelah'ı tevlit ettikten sonra, Hanok üç yüz yıl Allah'la yürüdü, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
23 Ve Hanok'un tüm günleri üç yüz alt-mış beş yıl oldu;
24 Ve Hanok Allah'la yürüdü; ve gözden kayboldu; çünkü Allah onu aldı.
25 Ve Metuşelah yüz seksen yedi yıl yaşadı, ve Lamek'i tevlit etti;
26 Ve Lamek'i tevlit ettikten sonra, Metuşelah yedi yüz seksen iki yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
27 Ve Metuşelah'ın tüm günleri dokuz yüz altmış dokuz yıl oldu; ve öldü.
28 Ve Lamek yüz seksen iki yıl yaşadı, ve bir oğul tevlit etti;
29 Ve, İşimizden, RAB'bin lanet ettiği topraktan olan ellerimizin zahmetinden, bu bizi teselli edecek, diyerek ona Nuh adını verdi.
30 Ve Nuh'u tevlit ettikten sonra, Lamek beş yüz doksan beş yıl yaşadı, ve oğullar ve kızlar tevlit etti;
31 Ve Lamek'in tüm günleri yedi yüz yetmiş yedi yıl oldu; ve öldü.
32 Ve Nuh beş yüz yaşındaydı; ve Nuh Sam'ı, Ham'ı, ve Yafet'i tevlit etti.
