VE Âdem karısı Havva'yı bildi; ve hamile kalıp Kain'i doğurdu; ve, RAB'den bir adam kazandım, dedi.
2 Ve yine kardeşi Habil'i doğurdu. Ve Habil koyun çobanı oldu, fakat Kain çiftçi oldu.
3 Ve günler geçtikten sonra vaki oldu ki, Kain toprağın ürününden RAB'be sunu getirdi.
4 Ve Habil, kendisi de sürünün ilkle-rinden ve yağlarından getirdi. Ve RAB Habil'e ve onun sunusuna itibar etti;
5 Ama Kain'e ve onun sunusuna itibar etmedi. Ve Kain çok öfkelendi, ve suratını astı.
6 Ve RAB Kain'e, Niçin öfkelendin? dedi; ve niçin suratını astın?
7 Eğer iyi davranırsan, kabul edilme-yecek misin? ve eğer iyi davranmazsan, günah kapıda yatıyor. Ve arzusu sana olacak; ve sen ona hakim olacaksın.
8 Ve Kain kardeşi Habil'le konuştu; ve vaki oldu ki, kırda oldukları zaman, Kain, kardeşi Habil'e karşı kalktı, ve onu öldürdü.
9 Ve RAB Kain'e, Kardeşin Habil nerede? dedi. Ve o, Bilmiyorum, dedi; kardeşimin bekçisi miyim ben?
10 Ve o, Ne yaptın? dedi; kardeşinin kanının sesi topraktan bana bağırıyor.
11 Ve şimdi sen toprak tarafından lanet edildin, o toprak ki kardeşinin kanını senin elinden almak için ağzını açtı;
12 Toprağı işlediğin zaman, artık sana kuvvetini vermeyecek; yeryüzünde kaçak ve serseri olacaksın.
13 Ve Kain RAB'be, Cezam taşınama-yacak derecede büyüktür, dedi.
14 İşte, bugün toprağın yüzü üzerinden beni kovdun; ve senin yüzünden gizli kalacağım; ve yeryüzünde kaçak ve ser-seri olacağım; ve vaki olacak ki, beni her bulan beni öldürecek.
15 Ve RAB ona, Bunun için Kain'i her kim öldürürse, ondan yedi kez öç alına-caktır, dedi. Ve RAB, her kim onu bulursa kendisini öldürmesin diye, Kain üzerine bir nişan koydu.
16 Ve Kain RAB'bin huzurundan çıktı, ve Aden'in doğusunda Nod ülkesinde oturdu.
17 Ve Kain karısını bildi, ve hamile kalıp Hanok'u doğurdu; ve bir kent bina etti, ve kentin adını oğlunun adına göre Hanok koydu.
18 Ve Hanok'a İrad doğdu; ve İrad Mehuyael'i tevlit etti; ve Mehuyael Metu-şael'i tevlit etti; ve Metuşael Lamek'i tevlit etti.
19 Ve Lamek kendisine iki karı aldı; birinin adı Ada, ve öbürünün adı Zilla'ydı.
20 Ve Ada Yabal'ı doğurdu; çadırda oturanların, ve sürü sahiplerinin atası buydu.
21 Ve kardeşinin adı Yubal'dı, çenk ve boru çalanların hepsinin atası buydu.
22 Ve Zilla, kendisi de Tubal-kain'i doğurdu; tunç ve demir, tüm keskin alet-leri döven buydu; ve Tubal-kain'in kızkardeşi Naama'ydı.
23 Ve Lamek karılarına, Ey Ada ve Zilla, sesimi dinleyin, dedi; ey Lamek'in karı-ları, sözüme kulak verin; çünkü benim yarama bir adam, ve benim bereme bir genç adamı öldürdüm;
24 Eğer Kain'in yedi kez öcü alınacaksa, Lamek'in de yetmiş yedi kez alınacaktır.
25 Ve Âdem karısını tekrar bildi; ve bir oğul doğurdu, ve onun adını Şit koydu: Çünkü Allah, dedi, Kain'in öldürdüğü Ha-bil yerine bana başka bir tohum verdi.
26 Ve Şit'e, ona da bir oğul doğdu; ve onun adını Enoş koydu; o zaman insan-lar RAB'bin adını çağırmaya başladı.
