VE Rahel Yakup'a çocuk doğurma-dığını görünce, kızkardeşini kıskanıp Yakup'a, Bana çocuklar ver, yoksa ölü-rüm, dedi.
2 Ve Rahel'e karşı öfkesi alevlenip Yakup, Ben rahmin meyvesini senden esirgeyen Allah'ın yerinde miyim? dedi.
3 Ve o, İşte cariyem Bilha, dedi, onun yanına gir; ve dizlerimin üzerinde doğu-racak da, benim de ondan çocuklarım olsun.
4 Ve cariyesi Bilha'yı karı olarak ona verdi; ve Yakup onun yanına girdi.
5 Ve Bilha hamile kaldı, ve Yakup'a bir oğul doğurdu.
6 Ve Rahel, Allah davamı gördü, ve sesimi de işitip bana bir oğul verdi, dedi; bunun için onun adını Dan koydu.
7 Ve Rahel'in cariyesi Bilha yine hamile kaldı, ve Yakup'a ikinci bir oğul doğurdu.
8 Ve Rahel, Kızkardeşimle gayet büyük güreşler yaptım, hem de yendim, dedi; ve onun adını Naftali koydu.
9 Lea doğurmaktan kalmış olduğunu görünce, cariyesi Zilpa'yı alıp onu Yakup'a karı olarak verdi.
10 Ve Lea'nın cariyesi Zilpa Yakup'a bir oğul doğurdu.
11 Ve Lea, Asker geliyor! dedi; ve onun adını Gad koydu.
12 Ve Lea'nın cariyesi Zilpa Yakup'a ikinci bir oğul doğurdu.
13 Ve Lea, Mutluyum! çünkü kızlar bana kutlu diyecekler, dedi; ve onun adını Aşer koydu.
14 Ve Ruben buğday biçme günlerin-de gitti, ve tarlada lüffah meyveleri bul-du, ve onları annesi Lea'ya getirdi. O zaman Rahel Lea'ya, Sana yalvarırım, oğlunun lüffahlarından bana ver, dedi.
15 Ve o ona, Kocamı aldığın yetmiyor mu? dedi, oğlumun lüffahlarını da mı alacaksın? Ve Rahel, Öyleyse, oğlunun lüffahlarına bedel bu gece seninle yata-cak, dedi.
16 Ve Yakup akşamleyin kırdan geldi, ve Lea onu karşılamaya çıkıp, Benim yanı-ma girmelisin, dedi; çünkü seni oğlumun lüffahlarıyla kiraladım. Ve o gece onunla yattı.
17 Ve Allah Lea'yı işitti, ve hamile kalıp Yakup'a beşinci oğlu doğurdu.
18 Ve Lea, Allah ücretimi verdi, çünkü cariyemi kocama verdim, dedi; ve onun adını İssakar koydu.
19 Ve Lea yine hamile kalıp Yakup'a altıncı oğlu doğurdu.
20 Ve Lea, Allah bana iyi bir armağan verdi, dedi; şimdi kocam benimle otu-racak; çünkü ona altı oğul doğurdum. Ve onun adını Zebulun koydu.
21 Ve sonra bir kız doğurup onun adını Dina koydu.
22 Ve Allah Rahel'i hatırladı, ve Allah onu işitti, ve onun rahmini açtı.
23 Ve hamile kalıp bir oğul doğurdu; ve, Allah utancımı kaldırdı, dedi;
24 Ve onun adını Yusuf koydu; ve, RAB bana bir oğul daha artıracak, dedi.
25 Ve vaki oldu ki, Rahel Yusuf'u doğurduktan sonra, Yakup Laban'a, Beni gönder, yerime ve ülkeme gideyim, dedi;
26 Kendileri için sana hizmet ettiğim ka-rılarımı ve çocuklarımı ver de gideyim; çünkü sana etmiş olduğum hizmetimi sen bilirsin.
27 Ve Laban ona, Sana yalvarırım, eğer şimdi senin gözünde lütuf bulduysam, kal; çünkü RAB'bin senin yüzünden beni kutsamış olduğunu keşfettim.
28 Ve, Ücretini bana tayin et de vereyim, dedi.
29 Ve o ona, Sana nasıl hizmet ettiğimi, sürülerin benimle ne olduklarını sen bilirsin, dedi.
30 Çünkü ben gelmeden önce azdı, ve şimdi ziyadesiyle çoğaldı; ve RAB benim gelişimle seni kutsadı; ve şimdi ben de kendi evim için ne vakit çalışacağım?
31 Ve o, Sana ne vereyim? dedi. Ve Yakup, Bana bir şey vermeyeceksin, dedi; eğer bana şunu yaparsan, yine senin sürünü güderim ve beklerim.
32 Bugün tüm senin sürün içinden geçerek her noktalı ve benekli olanı, ve koyunlar arasında her kara koyunu, ve keçilerde benekli ve noktalı olanları ayıracağım, ve ücretim bu olacak.
33 Böylece, ileride ücretim için senin yüzün önüne geldiği zaman, doğruluğum benim hakkımda tanıklık edecek; yanımda keçiler arasında noktalı ve benekli, ve koyunlar arasında kara olma-yanların her biri çalınmış sayılacak.
34 Ve Laban, İşte, ben istiyorum ki senin sözüne göre olsun, dedi.
35 Ve o gün çizgili ve benekli erkeçleri, ve tüm noktalı ve benekli dişi keçileri, ve kendisinde beyaz olan her birini, ve koyunlar arasında tüm karaları ayırdı, ve oğullarının eline verdi;
36 Ve kendisiyle Yakup arasında üç günlük yol bıraktı; ve Yakup Laban'ın kalan sürülerini güdüyordu.
37 Ve Yakup kendisi için kavak, ve fındık ve kestane ağaçlarından taze çubuklar aldı; ve üzerlerinden kabuğu soyup çubuklardaki ak rengi meydana çıkararak çizgiler yaptı.
38 Ve kabuğunu soymuş olduğu çubuk-ları sürülerin içmek için geldikleri oluk-lara, su teknelerine, sürülerin önüne koy-du; öyle ki, içmek için geldikleri zaman kızışsınlar.
39 Ve çubukların önünde sürüler kızışı-yor, ve çizgili, noktalı ve benekli doğuru-yorlardı.
40 Ve Yakup kuzuları ayırıyordu, ve sürülerin yüzlerini Laban'ın sürüsünde olan tüm çizgili ve tüm karalara doğru koyuyordu; ve kendi sürülerini ayrıca koyuyordu, ve onları Laban'ın sürüsüne koymuyordu.
41 Ve vaki oldu ki, sürünün daha kuv-vetlileri kızıştıkları zaman, çubuklar ara-sında kızışsınlar diye Yakup oluklara, sürünün gözleri önüne çubukları koyu-yordu;
42 Ama sürü zayıf olduğu zaman koy-muyordu, ve böylece daha zayıf olanlar Laban'ın, ve daha kuvvetli olanlar Yakup'undu.
43 Ve adam pek çok büyüdü, ve birçok sürüleri, ve cariyeleri, ve köleleri, ve develeri, ve eşekleri oldu.
