ŞİMDİ Abram'ın karısı Saray ona ço-cuk doğurmadı; ve onun bir cariyesi, bir Mısırlı, vardı, onun adı Hacar'dı.
2 Ve Saray Abram'a, Bak şimdi, dedi, RAB beni doğurmaktan alıkoydu; sana yalvarırım, cariyemin yanına gir, belki ondan çocuklarım olur. Ve Abram Sa-ray'ın sözünü dinledi.
3 Ve Abram'ın karısı Saray, cariyesi Mısırlı Hacar'ı aldı, ve onu kocası Ab-ram'a, karısı olmak üzere verdi; Abram Kenan ülkesinde oturduktan on sene sonraydı.
4 Ve Hacar'ın yanına girdi, ve o hamile kaldı; ve hamile kaldığını görünce, kendi hanımı gözünde hor görüldü.
5 Ve Saray Abram'a, Bana olan hak-sızlık senin üzerine olsun, dedi; cariyemi senin koynuna ben verdim; ve hamile kaldığını görünce, onun gözünde hor görüldüm, seninle benim aramda RAB karar versin.
6 Ama Abram Saray'a, İşte, dedi, cariyen senin elindedir; gözünde iyi olanı kendisine yap. Ve Saray ona cefa edin-ce, onun yüzünden kaçtı.
7 Ve RAB'bin meleği Şur yolunda olan pınarın, çölde sular pınarının başında onu buldu.
8 Ve, Ey Saray'ın cariyesi Hacar, dedi, nereden geldin? ve nereye gideceksin? Ve o, Ben hanımım Saray'ın yanından kaçıyorum, dedi.
9 Ve RAB'bin meleği ona, Hanımına dön, dedi, ve onun elleri altında boyun eğ.
10 Ve RAB'bin meleği ona, Senin tohu-munu çoğalttıkça çoğaltacağım, dedi, ve çokluğundan sayılmayacaktır.
11 Ve RAB'bin meleği ona, İşte, dedi, hamilesin, ve bir oğul doğuracaksın, ve onun adını İsmail koyacaksın, çünkü RAB sana olan cefayı işitti.
12 Ve o yabani adam olacak; onun eli her adama karşı, ve her adamın eli ona karşı olacak, ve tüm kardeşlerinin hu-zurunda oturacak.
13 Ve Hacar kendisine konuşan RAB'be, Sen Allah beni görürsün, adını verdi; çünkü, Burada da mı beni göreni gör-düm? dedi.
14 Bunun için kuyuya Beer-lahay-roi denildi; işte, Kadeş'le Bered arasındadır.
15 Ve Hacar Abram'a bir oğul doğur-du, ve Abram Hacar'ın doğurduğu oğlun adını İsmail koydu.
16 Ve Hacar Abram'a İsmail'i doğur-duğunda Abram seksen altı yaşındaydı.
