BORUYU ağzına koy! RAB'bin evi aleyhine kartal gibi gelecek; çünkü antlaşmamdan öte geçtiler, ve yasama karşı suç ettiler.
2 İsrail, Allahım, biz seni tanırız, diye bana feryat edecek.
3 İsrail iyi olan şeyi kendinden attı, onu düşman kovalayacak.
4 Krallar yaptılar, ama benden değil; reisler yaptılar, ve ben bunu bilmiyor-dum; kesilip atılsınlar diye gümüş ve altınlarından kendilerine putlar yaptılar.
5 Ey Samiriye, buzağın seni attı; onlara karşı öfkem alevlendi; ne vakte kadar ismete eremeyecekler?
6 Çünkü bu da İsrail'dendi; onu işçi yaptı, bunun için o Allah değildir; ama Samiriye'nin buzağısı parçalanacak.
7 Çünkü rüzgâr ektiler, ve kasırga biçe-cekler; onun sapı yoktur; filiz un verme-yecek; eğer verse bile, onu yabancılar yutacak.
8 İsrail yutuldu; onlar şimdi Centiller ara-sında kimsenin beğenmediği bir kap olacaklar.
9 Çünkü onlar Asur'a çıktılar, yalnızca tek başına yaban eşeği; Efraim ücretle oynaşlar tuttu.
10 Evet, uluslar arasında ücretle tuttu-larsa da, şimdi ben onları toplayacağım; ve reislerin kralının yükünden dolayı biraz üzülecekler.
11 Mademki Efraim günah işlemek için çok sunak yaptı, sunaklar ona günah işlemek için olacak.
12 Yasamın büyük şeylerini ona yazdım; ama onlar garip bir şey sayıldı.
13 Sunularımın kurbanları için et kurban ediyorlar, ve onu yiyorlar, ama RAB onları kabul etmiyor; şimdi onların fesadını hatırlayacak, ve günahlarını yoklayacak; onlar Mısır'a dönecekler.
14 Çünkü İsrail Yapıcısı'nı unutup tapı-naklar yapıyor; ve Yahuda duvarlı şehirleri çoğalttı; ama onun şehirlerinin üstüne ateş göndereceğim, ve onun saraylarını yiyip bitirecek.
