KARDEŞLERİNİZE Ammi, ve kızkar-deşlerinize Ru-hama deyin.
2 Annenizle çekişin, çekişin; çünkü o benim karım değil, ve ben onun kocası değilim; bu nedenle fahişeliğini yüzün-den, ve zinalarını bağrından atsın;
3 Yoksa onu çırılçıplak soyacağım, ve onu doğduğu günde olduğu gibi kıla-cağım, ve onu çöl gibi edeceğim, ve onu kurak ülke gibi kılacağım, ve onu susuzlukla öldüreceğim.
4 Ve çocuklarına merhamet etme-yeceğim; çünkü onlar fahişelikler çocuklarıdır;
5 Çünkü onların annesi fahişelik etti; onlara hamile kalan kadın rezillik etti; çünkü, Bana ekmeğimi ve suyumu, yünümü ve ketenimi, yağımı ve içecek-lerimi veren oynaşlarımın ardından gideceğim, dedi.
6 Bu yüzden, işte, senin yoluna çalılarla çit çekeceğim, ve duvar yapa-cağım ki, yollarını bulmayacak.
7 Ve oynaşlarının ardınca gidecek, ama onlara yetişmeyecek; ve onları arayacak, ama onları bulmayacak; o zaman diyecek ki, Gideyim, ve ilk kocama döneyim, çünkü o vakit halim şimdikinden daha iyi idi.
8 Çünkü kendisine tahıl, ve şarap, ve yağ veren, ve Baal için kullandıkları gümüşle altını kendisine çoğaltan ben olduğumu bilmedi.
9 Bu yüzden döneceğim, ve vaktinde tahılımı, ve mevsiminde şarabımı geri alacağım, ve onun çıplaklığını örtecek olan yünümü ve ketenimi çekip alacağım.
10 Ve şimdi oynaşlarının önünde onun ayıbını açığa çıkaracağım, ve kimse onu elimden azat etmeyecek.
11 Tüm sevincine de, bayramlarına, ay başılarına, ve Şabatları'na, ve tüm belli bayramlarına son vereceğim.
12 Ve asmalarını ve incir ağaçlarını viran edeceğim; onlar için, Bunlar benim ücretim, onları bana oynaşlarım verdi, diyordu; ve onları orman edeceğim, ve kır hayvanları onları yiyecekler.
13 Ve Baalim'in günlerini onun üzerinde yoklayacağım, onlarda kendilerine buhur yaktı, ve küpeleriyle ve takılarıyla süs-lenmiş, ve oynaşlarının ardınca gitmiş, ve beni unutmuştu, diyor RAB.
14 Bu yüzden, işte, ben onu kandıra-cağım, ve onu çöle götüreceğim, ve onun yüreğine söyleyeceğim.
15 Ve onun bağlarını kendisine oradan vereceğim, ve umut kapısı için kendisine Akor Vadisi'ni vereceğim, ve orada gençliğinin günlerinde olduğu gibi, Mısır ülkesinden çıktığı günlerde olduğu gibi ezgiler söyleyecek.
16 Ve o günde vaki olacak ki, diyor RAB, bana İşi diyeceksin, ve bana artık Baali demeyeceksin.
17 Çünkü onun ağzından Baalim'in adlarını kaldıracağım, ve artık adlarıyla anılmayacaklar.
18 Ve o günde kır hayvanlarıyla, ve gök kuşlarıyla, ve toprakta sürünenlerle onlar için antlaşma yapacağım; ve yeryüzün-den yay ve kılıç ve savaşı kıracağım, ve kendilerini emniyette yatıracağım.
19 Ve seni ebediyen kendime nişanlaya-cağım; evet, seni doğrulukla ve hakla, ve sevgilütfuyla, ve merhametlerle kendime nişanlayacağım.
20 Hem de seni sadakatla kendime nişanlayacağım, ve RAB'bi tanıyacaksın.
21 Ve o günde vaki olacak ki, işiteceğim, diyor RAB, gökleri işiteceğim, ve onlar yeryüzünü işitecekler;
22 Ve yeryüzü tahılı, ve şarabı, ve yağı işitecek; ve onlar Yizreel'i işitecekler.
23 Ve onu yeryüzünde kendim için ekeceğim; ve merhamete ermemiş olana merhamet edeceğim; ve halkım olma-yanlara, Sen halkımsın, diyeceğim; onlar da, Sen Allahım'sın, diyecekler.
