EY İsrail, diğer halklar gibi sevinçle coşma; çünkü kendi Allahın'dan sapıp zina ettin; buğday harman yerlerinin tümünde ödülü sevdin.
2 Harman yeri ve şarap masarası onları beslemeyecek, ve onda yeni şarap eksilecek.
3 RAB'bin ülkesinde oturmayacaklar; ama Efraim Mısır'a dönecek, ve Asur'da kirli şeyleri yiyecekler.
4 RAB'be şarap sunuları sunmayacaklar, ve onun hoşuna gitmeyecekler; kurban-ları kendileri için yas tutanların ekmeği gibi olacak; ondan yiyenlerin hepsi kir-lenecek; çünkü kendi canları için olan ekmekleri RAB'bin evine girmeyecek.
5 Belli günde, ve RAB'bin bayramı gününde ne yapacaksınız?
6 Çünkü, işte, yıkım yüzünden gittiler; Mısır onları toplayacak, Memfis onları gömecek; gümüşleri için olan hoş yerleri ısırganlar mülk edinecek; çadırlarında dikenler bitecek.
7 Yoklama günleri geldi, ödeme günleri geldi; İsrail bunu bilecek; senin fesadının çokluğundan ötürü, ve düşmanlık büyük olduğu için, peygamber akılsız, ve ruhani adam deliir.
8 Efraim'in bekçisi Allahım'la idi; pey-gamber ise, onun tüm yollarında kuşçu tuzağı, ve Allahı'nın evinde nefrettir.
9 Gibea günlerinde olduğu gibi kendi-lerini çok çürüttüler; bunun için onların fesadını anacak, günahlarını yoklaya-caktır.
10 İsrail'i çölde üzüm gibi buldum; atalarınızı incir ağacının ilk yılındaki turfandası gibi gördüm; ama onlar Baal-peor'a gittiler, ve kendilerini o utanca verdiler, ve iğrençlikleri sevdiklerine göre idi.
11 Efraim ise, onların yüceliği doğum-dan, ve rahimden, ve rahme düştüğü zamandan kuş gibi uçacak.
12 Çocuklarını büyütseler de, onları çocuklarından edeceğim, öyle ki hiçbir adam bırakılmayacak; evet, kendilerin-den ayrıldığım zaman da vay başlarına!
13 Sur'u nasıl gördümse Efraim de öyle hoş bir yere dikilmiştir; ama Efraim çocuklarını katile çıkaracak.
14 Onlara ver, ya Rab; ne vereceksin? onlara çocuk düşüren rahim ve kuru memeler ver.
15 Onların tüm şerri Gilgal'dadır; çünkü orada kendilerinden nefret ettim; çünkü işlerinin şerrinden ötürü onları evimden kovacağım; artık onları sevmeyeceğım; tüm reisleri asidir.
16 Efraim vuruldu, onların kökü kurudu, meyve vermeyecekler; evet, doğursalar da, rahimlerinin sevgili meyvesini öldü-receğim.
17 Allahım onları kendisinden atacak, çünkü onu dinlemediler; ve uluslar arasında dolaşıp duracaklar.
