OZAMAN RAB bana dedi ki, İsrail çocukları başka ilahlara yöneldikleri, ve şarabın büyük şişelerini sevdikleri halde RAB onları nasıl seviyorsa, sen de yine git, dostu tarafından sevilen, yine de zina eden kadını sev.
2 Böylece onu kendime on beş gümüşle, ve bir homer arpaya ve yarım homer arpaya satın aldım;
3 Ve ona dedim ki, Çok günler benim için oturacaksın; fahişelik etmeyeceksin, ve başka adam için olmayacaksın; ben de sana öyle olacağım.
4 Çünkü İsrail çocukları çok günler kralsız, ve reissiz ve kurbansız, ve dikili taşsız, ve efodsuz, ve terafimsiz kala-caklar;
5 Sonra İsrail çocukları dönüp kendileri-nin Allahı RAB'bi, ve kralları Davut'u arayacaklar, ve son günlerde RAB'den ve onun iyiliğinden korkacaklar.
