İSRAİL çocukken, onu o zaman sevdim, ve oğlumu Mısır'dan çağırdım.
2 Onları çağırdıkça, onlardan uzak-laştılar; Baalim'e kurban kestiler, ve oyma suretlere buhur yaktılar.
3 Onları kollarından tutarak Efraim'i de gitmeyi öğrettim; ama bilmediler ki, kendilerine şifa verdim.
4 Onları bir adamın ipleriyle, sevgi bağ-larıyla çektim; ve onlara çeneleri üzerinde olan boyunduruğu kaldıranlar gibi oldum; ve onlara yiyecek verdim.
5 Mısır ülkesine dönmeyecek; ama Asurlu onun kralı olacak, çünkü dönmek istemediler.
6 Ve onun şehirleri üzerinde kılıç düşecek, ve onun dallarını yok edecek, ve kendi öğütleri yüzünden onları yiyip bitirecek.
7 Ve halkım benden döneklik etmeye meyyaldir; onları en Yüce'ye çağırdılarsa da, kimse onu yükseltmezdi.
8 Efraim, seni nasıl vereyim? İsrail, seni nasıl teslim edeyim? seni nasıl Adma gibi edeyim? seni nasıl Zeboim gibi kıla-yım? içimde yüreğim döndü, nedamet-lerim hep birden alevlendi.
9 Öfkem kızgınlığını yapmayacağım, Efraim'i yeniden helak etmeyeceğim; çünkü ben Allah'ım, ve insan değilim; senin ortanda Kutsal Olan'ım; ve şehre girmeyeceğim.
10 RAB'bin ardından yürüyecekler; o aslan gibi kükreyecek; kükreyince, o zaman çocuklar batıdan titreyecek.
11 Mısır'dan bir kuş gibi, Asur ülkesin-den bir güvercin gibi titreyecekler; ve onları evlerine oturtacağım, diyor RAB.
12 Efraim yalanla, İsrail evi de hileyle çevremi sarıyor; ama Yahuda hâlâ Allah'la hüküm sürüyor, ve kutsallarla birlikte sadıktır.
