EY kâhinler, bunu işitin, ve İsrail evi, iyi dinleyin, ve ey kral evi, kulak verin; çünkü hüküm size doğrudur; çünkü siz Mizpa'da tuzak, ve Tabor üzerinde serilmiş bir ağ oldunuz.
2 Ve asiler öldürmekte çok derine gittiler; onların hepsini azarlayıcı olduğum halde.
3 Ben Efraim'i tanırım, İsrail de benden gizli değildir; çünkü şimdi fahişelik ettin, ey Efraim, ve İsrail kirlendi.
4 Kendi Allahları'na dönmek için işlerini doğrultmuyorlar; çünkü içlerinde fahişe-likler ruhu var, ve RAB'bi tanımıyorlar.
5 Ve İsrail'in gururu kendi yüzüne tanık-lık ediyor; bu yüzden İsrail'le Efraim fesatlarında düşecekler; Yahuda da on-larla beraber düşecek.
6 Davarlarıyla ve sığırlarıyla RAB'bi aramaya gidecekler, ama onu bulmaya-caklar; kendisi onlardan çekilmiştir.
7 RAB'be karşı hainlik ettiler; çünkü yabancı çocuklar tevlit ettiler; şimdi bir ay onları hisseleriyle yiyip bitirecek.
8 Gibea'da boynuzu, ve Rama'da boruyu çalın; Beyt-aven'de yüksek sesle bağı-rın, senin ardında, ey Benyamin!
9 Efraim azar gününde harap olacak; İsrail oymakları arasında gerçekleşecek şeyi bildirdim.
10 Yahuda reisleri sınırın yerini değişti-renler gibiydi; bunun için gazabımı üzerlerine su gibi dökeceğim.
11 Efraim zülmedilmiş ve hükümle kırıl-mıştır; çünkü istekle emir ardınca yürüdü.
12 Onun için ben Efraim'e güve, ve Yahuda evine çürüklük gibi olacağım.
13 Efraim hastalığını, ve Yahuda yara-sını görünce, Efraim o zaman Asurlu'ya gitti, ve Kral Yareb'e gönderdi; ama o size şifa veremedi, ve yaranızı iyileştire-medi.
14 Çünkü ben Efraim için bir aslan, ve Yahuda evi için bir genç aslan gibi olacağım; ben, yani ben, parçalayıp gideceğim; alıp götüreceğim, ve onu kurtaran olmayacak.
15 Gideceğim, ve suçlarını tanıyın-caya, ve yüzümü arayıncaya dek yerime döneceğim; sıkıntılarında beni erken arayacaklar.
