EFRAİM rüzgârla besleniyor, ve doğu rüzgârının ardına düşüyor; yalanları ve haraplığı her gün artırıyor; ve Asur'la antlaşma yapıyor, ve Mısır'a yağ götürülüyor.
2 RAB'bin Yahuda'yla da davası var, ve Yakup'u kendi yollarına göre cezalan-dıracak, ona işlerine göre ödeyecek.
3 Rahimde kardeşini topuğundan tuttu; ve kuvvetiyle Allah'la kudreti vardı;
4 Evet, melek üzerinde kudreti vardı, ve galip geldi; ağlayıp ona yalvardı; onu Beytel'de buldu, ve bizimle orada konuştu;
5 Yani orduların Allahı RAB; onun andığı RAB'dir.
6 Bu yüzden sen Allahın'a dön; merhameti ve hakkı tut, ve daima Allahın'ı bekle.
7 O tüccardır, elinde hileli terazi var, gadretmeyi sever.
8 Ve Efraim dedi ki, Gerçekten zengin oldum, kendim için mal buldum; tüm emeklerimde bana günah sayılacak fesat bulmayacaklar.
9 Ve ben Mısır ülkesinden senin Allahın RAB benim, belli bayram günlerinde olduğu gibi, yine seni çadırlarda oturtacağım.
10 Peygamberler aracılığıyla da konuştum, ve ben görümleri çoğalttım, ve peygamberler hizmetiyle örnekler kullandım.
11 Gilead'da fesat var mı? gerçekten değersizdirler, Gilgal'da boğalar kurban ediyorlar; evet, sunakları tarlanın sapan izlerindeki yığınlar gibidir.
12 Ve Yakup Suriye ülkesine kaçtı, ve İsrail karı için kul oldu, ve karı için koyun güttü.
13 Ve Rab İsrail'i peygamber aracılığıyla Mısır'dan çıkardı, ve peygamber aracı-lığıyla saklanıldı.
14 Efraim onu çok acı öfkelendirdi; bunun için onun kanını kendi üzerine bırakacak, ve Rabbi onun utancını kendi üzerine döndürecek.
