İSRAİL boş bir asmadır, kendisi için meyve veriyor; meyvesinin çokluğuna göre sunaklarını çoğalttı; ülkelerinin güzelliğine göre güzel suretler yaptılar.
2 Onların yüreği bölündü; şimdi kaba-hatli çıkarılacaklar; sunaklarını yıkacak, suretlerini yok edecek.
3 Çünkü şimdi diyecekler ki, Kralımız yok; çünkü RAB'den korkmadık; o zaman kral bize ne yapsa gerek?
4 Antlaşma yaparken yalan yere antlar içerek sözler söylediler; bu yüzden hüküm tarlada sapan izleri içindeki baldıran otu gibi çıkıyor
5 Samiriye'de oturanlar Beyt-aven buzağılarından ötürü korkacak; çünkü halkı onun üzerine yas tutacak, ve onun üzerine coşan kâhinleri de yüceliği için, çünkü ondan ayrıldı.
6 Hem de Kral Yareb'e hediye olarak Asur'a götürülecektir; Efraim utanç alacak, ve İsrail kendi öğüdünden utanacaktır.
7 Samiriye ise, onun kralı sular üzerindeki köpük gibi kesilip atıldı.
8 İsrail'in günahı, Aven'in yüksek yerleri de, sökülüp atılacak; onların sunakları üzerinde diken ve deve dikeni çıkacak; ve dağlara, Bizi örtün, ve tepelere, Üzerimize düşün, diyecekler.
9 Ey İsrail, Gibea günlerinden beri günah işledin; orada durdular; fesat çocuklarına karşı olan savaş Gibea'da onlara yetişmedi.
10 Gönlümdedir ki onları tedip edeyim; ve iki sapan izlerinde kendilerini bağladıkları zaman halklar onlara karşı toplanacak.
11 Ve Efraim eğitilmiş genç inek gibidir, ve buğday dövmeyi sever; ama ben onun güzel boynuna boyunduruk geçir-dim; Efraim'in sırtına koşum vuracağım; Yahuda çift sürecek; ve Yakup tırmık çekecek.
12 Kendinize doğrulukla ekin, merha-metle biçin; işletilmeyen toprağınızı na-das edin; çünkü RAB gelip üzerinize doğruluk yağdırıncaya dek onu aramak zamanıdır.
13 Şer sürdünüz, fesat biçtiniz, yalanın meyvesini yediniz; çünkü kendi yoluna, yiğitlerinin çokluğuna güvendin.
14 Bu yüzden senin halkının arasında kargaşalık çıkacak, ve tüm hisarların harap olacak, nasıl ki, Şalman savaş gününde Beyt-arbel'i harap etti; anne çocuklarının üzerine yere çalınıp parçalandı.
15 Şerrinizin büyüklüğü yüzünden Beytel de size böyle yapacak; İsrail Kralı tan vaktinde büsbütün kesilip atılacak.
