SİZ İsrail çocukları, RAB'bin sözünü dinleyin; çünkü ülkede oturanlarla RAB'bin davası var, çünkü ülkede ger-çek, ve merhamet, ve Allah bilgisi yok.
2 Lanet etmek, ve yalan söylemek, ve öldürmek, ve çalmak, ve zina etmekle zorbalık ediyorlar, ve kana kan doku-nuyor.
3 Bu yüzden ülke yas tutacak, ve onda oturan herkes, kır hayvanları ve gök kuşları da zebun düşecek; evet, denizin balıkları bile ortadan kaldırılacak.
4 Ancak hiçbir adam çekişmesin, ve başkasını azarlamasın; çünkü halkın kâhinle çekişenler gibidir.
5 Bunun için sen gündüzün düşeceksin, peygamber de geceleyin seninle beraber düşecek; ve senin anneni helak edeceğim.
6 Halkım bilgi yokluğundan helak oldu; sen bilgiyi reddettiğin için, bana kâhinlik etmeyesin diye ben de seni reddede-ceğim; sen Allahın'ın yasasını unuttuğun için, ben de senin çocuklarını unuta-cağım.
7 Onlar ne kadar çoğaldılarsa, bana karşı o kadar çok günah işlediler; bu yüzden onların yüceliğini utanca döndüreceğim.
8 Halkımın günahını yiyorlar, ve onların fesadına can atıyorlar.
9 Ve halk nasılsa kâhin de öyle olur; ve yollarını onlar üzerinde yoklayacağım; ve işlerinin karşılığını onlara ödeye-ceğim.
10 Çünkü yiyecekler, ve doymayacaklar; fahişelik edecekler, ve çoğalmayacaklar; çünkü RAB'bi dinlemeyi bıraktılar.
11 Fahişelik ve şarap ve yeni şarap aklı alır.
12 Halkım kendi ağaçlarına danışıyor, ve değnekleri onlara bildiriyor; çünkü fahişelikler ruhu onları saptırdı; ve kendi Allahları altından gidip fahişelik ettiler.
13 Dağların başlarında kurban ediyorlar, ve tepelerde, meşe, ve kavak ve çit-lenbik ağaçları altında buhur yakıyorlar, çünkü onların gölgesi iyidir; bu yüzden kızlarınız fahişelik edecekler, ve gelinle-riniz zina edecekler.
14 Fahişelik ettikleri zaman kızlarınızı, ve zina ettikleri zaman gelinlerinizi ceza-landırmayacağım; çünkü kendiler fahişe-lerle bir yana çekiliyorlar, ve fuhuşa vakfedilmiş kadınlarla beraber kurban kesiyorlar; bunun için anlamayan halk yıkılacak.
15 Ey İsrail, sen zina etsen de, bari Yahuda sürçmesin; ve Gilgal'a gelmeyin, ve Beyt-aven'e çıkmayın, ve, Yaşayan RAB'bin hakkı için, diye ant içmeyin.
16 Çünkü İsrail inatçı bir genç inek gibi inat etti; şimdi RAB onları geniş yerde kuzu gibi güdecek.
17 Efraim putlara yapıştı; bırak onu.
18 İçkileri ekşidi, daima fahişelik ediyorlar; önderleri utançla severler, Siz verin.
19 Rüzgâr onu kanatlarına sardı; ve kurbanlarından ötürü utanacaklar.
